Die Bedeutung von Pflichtgebet und Fasten

Eine Auswahl von Texten Bahá’u’lláhs und ‘Abdu’l-Bahás sowie Gebeten Bahá’u’lláhs

Vorwort

Das Universale Haus der Gerechtigkeit hat in den vergangenen vier Jahren die erweiterte Anwendbarkeit der Gesetze Bahá’u’lláhs geprüft und beschlossen, dass es für alle Bahá’í unerlässlich ist, »ihr Bewusstsein dafür zu vertiefen, welche Segnungen die Gesetze zur Förderung des spirituellen Lebens des Gläubigen und damit der Gemeinde verleihen.«Universal House of Justice, 28. Dezember 1999, to the Bahá’ís of the World Q Zu diesen Gesetzen gehören Pflichtgebet und Fasten, die von der Gesegneten Schönheit als »zwei Schwingen für des Menschen Leben«Bahá’u’lláh, siehe Auszug 3:1 Q charakterisiert wurden.

Für die vorliegende Auswahl neuer autorisierter Übersetzungen wurde das unendliche Meer der Originalschriften von Bahá’u’lláh und ‘Abdu’l-Bahá in Anspruch genommen. Sie beabsichtigt, das Verständnis der Gläubigen für die weitreichende Bedeutung dieser beiden großen Gesetze zu stärken.

Mai 2000

Aus den Schriften Bahá’u’lláhs

1.

Alles, was Wir in Unserem Buch niederlegten, ist fürwahr ein Beweis der Gnade für die, so an Gott, den Allmächtigen, den Beschützer, den Selbstbestehenden, glauben. Und Wir verordneten Pflichtgebet und Fasten damit alle Gott, dem Mächtigsten, dem Inniggeliebten, näher kommen. Diese beiden Gesetze haben Wir niedergeschrieben und jedes unumstößliche Gebot erläutert. Den Menschen verboten Wir, was sie weg von der Wahrheit leite und Wir geboten ihnen, was sie Ihm nahen lässt, dem Allmächtigen, dem Allliebenden. Sprich: Befolgt Gottes Gebote aus Liebe zu Seiner Schönheit und zählt nicht zu denen, die den Törichten und Verworfenen folgen.

2.

Aller Preis sei Gott, der das Gesetz des Pflichtgebets Seinen Dienern zur Mahnung offenbarte und ihnen das Fasten auferlegte, damit, wer sein Auskommen hat, vertraut werde mit dem Leid der Bedürftigen.

3.

Wer weder gute Werke vollbringt noch die Andacht verrichtet, der gleicht einem Baum, der keine Frucht trägt, und einem Tun, das keine Spuren hinterlässt. Wer die heilige Verzückung des Gebets kennt, wird nicht bereit sein, Andacht und Gotteslob für alle Schätze der Welt einzutauschen. Fasten und Pflichtgebet sind wie zwei Flügel für des Menschen Leben. Selig, wer sich mit ihrer Hilfe aufschwingt in den Himmel der Liebe Gottes, des Herrn aller Welten.

4.

Haltet euch an Pflichtgebet und Fasten. Wahrlich, die Religion Gottes gleicht dem Himmel: das Fasten ist seine Sonne und das Pflichtgebet sein Mond. Sie sind fürwahr die Pfeiler der Religion. Durch sie werden die Rechtschaffenen von denen unterschieden, die Sein Gebot übertreten. Wir flehen zu Gott, gepriesen und verherrlicht sei Er, alle gnädiglich zu befähigen das zu befolgen, was Er in Seinem urewigen Buch offenbarte.

5.

Wisse, die Religion gleicht dem Himmel, Fasten und Pflichtgebet der Sonne und dem Mond. Wir flehen zu Gott, gepriesen und verherrlicht sei Er, einem jeden gnädig zu helfen, der nach Seinem Willen und Wohlgefallen handelt.

6.

Seid nicht nachlässig mit Pflichtgebet und Fasten. Wer sie versäumt, war nie annehmbar in den Augen Gottes, noch wird er es jemals sein. Folgt unbedingt der Weisheit. Er hat wahrlich allen geboten das zu befolgen, was ihnen nützlich war und sein wird. Er ist in Wahrheit der Allgenügende, der Höchste.

7.

Solcherart ward das Pflichtgebet von der Feder des Allhöchsten herab gesandt, dass es die Herzen auflodern lässt und die Seelen und Gedanken der Menschen gefangen nimmt.

8.

Das Pflichtgebet wurde so offenbart, dass der, der es mit losgelöstem Herzen spricht, und sei es auch nur ein einziges Mal, sich der Welt gänzlich entrückt finden wird.

9.

O Mein Bruder! Wie erhaben, wie unermesslich erhaben kann das Gebot des täglichen Pflichtgebetes sein, wenn man durch Seine Gnade und liebende Güte fähig wird, es zu erfüllen. Wer das Pflichtgebet zu sprechen wünscht, der betrachte sich als von allem Erschaffenen gelöst, als völliges Nichts vor Gottes Willen. Nichts sehe er in der Welt des Seins, als Ihn allein. Dies ist der Zustand der Begünstigten Gottes und derer, die Ihm ganz ergeben sind. Wer solcherart das Pflichtgebet spricht, den zählen Gott und die erhabene Schar zu denen, die wahrhaft das Gebet darbringen.

10.

Zum Gehorsam gegenüber dem Gesetz gehört die Verrichtung des Pflichtgebets. Er, der Überbringer göttlicher Geheimnisse, hat es die Leiter zum Himmel genannt. Er sprach: »Das Pflichtgebet ist eine Leiter des Aufstiegs für den Gläubigen.«Eine Tradition, Imám ‘Alí zugeschriebenA In ihm sind unzählige Wirkungen und Gunstbezeigungen verborgen. In der Tat, es sind mehr, als man je zählen kann. Wie gleichgültig wäre ein Mensch, wie ungerecht sich selbst gegenüber, ließe er diese Himmelsleiter fahren und hielte sich fest an irdischen Schätzen. Wir hoffen, dass uns geholfen wird, reine und annehmbare Taten zu vollbringen. Wir flehen zu Gott, erhaben und verherrlicht sei Er, uns in dem zu bestätigen, was Er wünscht und was Ihm wohlgefällt und in allem, was uns Ihm nahe bringt. Wahrlich, Er ist der Starke, der Allmächtige, der die Gebete aller Menschen erhört.

11.

Später wurden neue Pflichtgebete offenbart, darunter das lange Pflichtgebet. Dieses sollte dann gesprochen werden, wenn man in Gebetsstimmung ist. Fürwahr, es ward solcherart offenbart, dass, spräche man es zu einem Felsen, sich dieser regte und begänne zu reden; und spräche man es zu einem Berg, dass der Berg sich bewegte und zerflösse. Wohl dem, der es spricht und Gottes Gebote erfüllt. Es genügt, eines dieser Gebete zu lesen.

12.

Wir flehen zu Gott Seinem Volk beizustehen, das größte und erhabenste Fasten zu halten. Es ward dazu bestimmt, ihre Augen vor Verbotenem zu schützen und sich Speise, Trank und all dessen zu enthalten, was nicht von Ihm ist. Wir beten zu Gott, Seine Geliebten zu bestätigen, damit sie erreichen, was ihnen an diesem Tage geboten ward.

13.

Gepriesen sei Er, der nach Seinem Wohlgefallen Gesetze offenbarte. Wahrlich, Er herrscht uneingeschränkt über alles, was Er wünscht. O Meine Freunde! Handelt nach dem, was euch im Buche verordnet ward. Das Fasten wurde euch bestimmt im Monat ‘Alá. Fastet um eures Herrn willen, des Mächtigen, des Höchsten. Zügelt euch von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang. So lehrt euch der Geliebte der Menschheit, wie von Gott, dem Allmächtigen, dem Ungehinderten geheißen. Niemand darf die Grenzen überschreiten, die Gott und Sein Gesetz gezogen haben, keiner soll seinem eitlen Wahn folgen. Wohl dem, der Meine Gebote befolgt aus Liebe zu Meiner Schönheit, und wehe dem, der den Morgen der Befehlsgewalt missachtet in den Tagen seines Herrn, des Allmächtigen, des Allbezwingenden.

14.

Diese Nacht ist eine der Nächte der Fasten und die Zunge der Größe und Herrlichkeit verkündet zu dieser Stunde: Es ist kein Gott außer Mir, dem allmächtigen Beschützer, dem Selbstbestehenden. Wir haben wahrlich allen befohlen, in diesen Tagen das Fasten zu halten als Gnade für euch. Die Menschen aber bemerken es nicht, außer jenen, die Gottes Absicht begreifen, wie sie sich in Seinen Gesetzen offenbart, und Seine Weisheit erkennen, die alle Dinge durchdringt, sichtbar und unsichtbar. Sprich: Bei Gott! Sein Gesetz ist deine feste Burg, könntest du es doch verstehen. Wahrlich, Er hat dabei kein anderes Ziel, als die Seelen Seiner Diener zu erheben. Doch ach, die meisten Menschen bemerken es in ihrer Achtlosigkeit nicht. Haltet euch fest am Seil der Gesetze Gottes und folgt nicht jenen, die sich vom Buche abgewandt haben, denn wahrlich, sie haben sich Gott, dem Mächtigen, dem Geliebten, widersetzt.

15.

Dies sind die Tage des Fastens. Selig ist, wessen Liebe durch die Inbrunst des Fastens wächst und wer sich mit strahlender Freude erhebt, um würdige Taten zu vollbringen. Wahrlich, Er führt, wen immer Er will, auf den geraden Pfad.

16.

Fasten ist äußerlich betrachtet schwierig und mühsam; doch in Wirklichkeit ist es eine Gnade und führt zu innerer Ruhe. Läuterung und Erziehung sind nur die Folge solcher Exerzitien, die dem Buche Gottes entsprechen und durch das göttliche Gesetz bestätigt wurden, und nicht von dem, was Irregleitete dem Volke auferlegt haben. Was immer Gott offenbarte, entspricht der Seele. Wir bitten Ihn, dass Er uns gnädig beistehe zu tun, was Ihm gefällt.

17.

Wahrlich, ich sage, Fasten ist das beste Mittel und die größte Heilung für die Krankheit des Selbstes und der Leidenschaft.

18.

Aller Lobpreis sei dem einen wahren Gott, der Seine Geliebten befähigte, die Fasten einzuhalten und ihnen half, zu erfüllen, was im Buche bestimmt ward. Fürwahr, unablässiges Lob und Dank gebührt Ihm, denn Er hat Seine Geliebten gnädig darin bestätigt, zu befolgen, was Sein Wort erhöht. Besäße ein Mensch auch zehntausend Leben und opferte sie alle, um die Wahrheit von Gottes Gesetz und Gebot zu bezeugen, so wäre er Ihm immer noch verpflichtet, denn was immer Seinem unwiderstehlichen Ratschluss entströmt, ist nur dazu da, Seinen Freunden und Geliebten zu nützen.

19.

Für das Fasten gibt es viele Stufen und zahllose Wirkungen und Segnungen sind darin verborgen. Wohl dem, der sie erlangt.

20.

In eindeutigen Fällen von Schwäche oder Krankheit muss man nicht fasten. Dies entspricht Gottes Gebot, ewig in der Vergangenheit, ewig in der Zukunft. Wohl dem, der danach handelt.

21.

Das Gesetz des Fastens ist denen bestimmt, die gesund und kräftig sind. Für den, der krank ist oder schwach, galt diese Pflicht zu keiner Zeit noch gilt sie heute.

Aus den Schriften ‘Abdu’l-Bahás

1.

Pflichtgebet und Fasten gehören zu den erhabensten Geboten dieser heiligen Sendung.

2.

Im Reiche der Anbetung sind Fasten und Pflichtgebet die beiden mächtigsten Pfeiler von Gottes heiligem Gesetz. Sie zu missachten, ist nicht erlaubt, und dabei nachlässig zu sein, ist nicht annehmbar. Im Besuchsgebet spricht Er: »Ich flehe zu Gott bei Dir und bei denen, deren Angesicht durch den Lichterglanz Deines Antlitzes erleuchtet wird und die aus Liebe zu Dir alles tun, was ihnen befohlen ist...«Bahá’u’lláh, Lawḥ-i-Zíyárih, in: Gebete und Meditationen 180:6 Q Er verkündet: Das Befolgen von Gottes Geboten entspringt der Liebe zur Schönheit des Meistgeliebten. Wenn der Sucher in das Meer der Liebe Gottes taucht, wird ihn starkes Verlangen ergreifen, und er wird sich erheben, um die Gesetze Gottes zu befolgen. Es ist daher unmöglich für ein Herz, das den Duft von Gottes Liebe in sich trägt, Ihm seine Anbetung nicht darzubringen, außer in Situationen, in denen dies die Feinde reizen und Aufruhr und Bosheit hervorrufen würde. Andernfalls wird ein Liebender der Schönheit Abhá niemals davon ablassen, zum Herrn zu beten.

3.

Es ziemt Seinen Dienern, die Gesetze Gottes bezüglich Fasten und Pflichtgebet zu befolgen. Sie müssen ihr Antlitz dem Anbetungsort der himmlischen Heerscharen zuwenden, sich fest an diese erhabenste Stufe halten und flehentlich darum bitten, dass sie von den Zweifeln der Fehlinterpretation verschont werden. Dies ist die Methode ‘Abdu’l-Bahás. Dies ist die Religion ‘Abdu’l-Bahás. Dies ist der Pfad ‘Abdu’l-Bahás. Wer immer die Liebe Bahás sucht, der wähle diesen geraden Pfad. Wer immer diesen Pfad verlässt, der gehört wahrlich zu jenen, die wie durch einen Schleier von ihm getrennt sind. Solltest du sehen, dass eine Seele Zweifel an diesem Gebot hat oder es falsch interpretiert, dabei aber nicht aus verborgenen Motiven oder Trotz handelt, dann sei freundlich und bemühe dich mit größter Herzlichkeit und durch freundliche Worte, ihn vom Pfade solcher Auslegung abzubringen und zu der offensichtlichen Bedeutung der Verse Gottes zu führen.

4.

Die Gesetze Gottes wie Fasten, Pflichtgebet und dergleichen sowie Seine Ratschläge zu Tugenden, guten Taten und richtigem Verhalten müssen immer so weit wie möglich befolgt werden, es sei denn, es bestünde ein unüberwindliches Hindernis, eine drohende Gefahr oder dies verstieße gegen das Gebot der Weisheit. Denn Nachlässigkeit und Gleichgültigkeit hindern die Liebe daran, sich aus den Wolken göttlicher Freigebigkeit zu ergießen; und so bleiben die Menschen ihrer beraubt.

5.

O ihr Geliebten Gottes! Erhebt euch aus Dankbarkeit für eure Standhaftigkeit im ewigen Bund, um dem allmächtigen Herrn an Seiner Schwelle zu dienen, haltet euch an Pflichtgebet und Fasten und verbringt eure Zeit damit, Gottes süße Düfte zu verbreiten und die göttlichen Verse bekannt zu machen. Zerreißt die Schleier, entfernt die Hindernisse, bietet die Leben spendenden Wasser an und weist den Pfad der Erlösung. Dazu ermahnt euch ‘Abdu’l-Bahá jeden Morgen und Abend.

6.

O du Tochter des Gottesreichs! Die Pflichtgebete sind bindende Pflicht, da sie Demut und Unterwerfung bewirken, uns unser Angesicht Gott zuwenden lassen, als Ausdruck unserer Hingabe an Ihn. Durch diese Gebete hält der Mensch Zwiesprache mit Gott, bemüht sich, Ihm nahe zu kommen, spricht mit dem wahren Geliebten seines Herzens und erreicht geistige Stufen.

7.

O du geistiger Freund! Du hast nach der Weisheit des Pflichtgebets gefragt. Wisse, dass diese Art Gebet verpflichtend und verbindlich ist. Nichts entschuldigt, das Gebet nicht zu sprechen, es sei denn, man ist nicht dazu imstande oder irgendein anderes Hindernis käme dazwischen. Die Weisheit des Pflichtgebetes ist: Es bewirkt eine Verbindung zwischen dem Diener und Gott, dem Wahren, denn in diesem Moment wendet der Mensch sein Angesicht mit ganzem Herzen und ganzer Seele dem Allmächtigen zu, sucht Gemeinschaft mit Ihm und sehnt sich nach Seiner Liebe und Seiner Gegenwart. Für einen Liebenden gibt es keine größere Freude, als mit seinem Geliebten zu sprechen, und für einen Sucher gibt es keine größere Gnade als die innige Verbundenheit mit dem Ziel seiner Sehnsucht. Es ist das größte Verlangen jeder Seele, die sich zum Reiche Gottes hingezogen fühlt, Zeit zu finden, um sich voll und ganz ihrem Geliebten zuzuwenden, um Seine Gnade und Seinen Segen zu erbitten und sich in das Meer der Verbundenheit, des Flehens und der Anbetung zu versenken. Überdies bewirken Pflichtgebet und Fasten im Menschen Bewusstheit und Wachheit und schützen und schirmen ihn vor Prüfungen.

8.

Stärke du die Grundlage des Glaubens Gottes und bete zum Allmächtigen. Verrichte treulich das Pflichtgebet und halte das Fasten aufmerksam ein. Bete, bitte und flehe Tag und Nacht, vor allem zu den vorgeschriebenen Zeiten.

9.

Die Pflichtgebete wurden von der Feder des Allhöchsten herniedergesandt und wurden in den persischen »Fragen und Antworten«, dem Anhang zum Kitáb-i-Aqdas, behandelt. Sie sind verbindlich, und ohne Zweifel muss jeder eines dieser drei Gebete sprechen…

Durch das Gebet wird der Mensch geistig, sein Herz wird angezogen und seine Seele wie sein inneres Sein erreichen eine solche Empfindsamkeit und freudige Erregung, dass das Pflichtgebet ihn mit neuem Leben erfüllt. Daher ist im Besuchsgebet offenbart worden: »Ich flehe zu Gott bei Dir und bei denen, deren Angesicht durch den Lichterglanz Deines Antlitzes erleuchtet ward und die aus Liebe zu Dir alles tun, was ihnen befohlen ist.«Bahá’u’lláh, Lawḥ-i-Zíyárih, in: Gebete und Meditationen 180:6 Q Fraglos wird die Liebe zur Schönheit des Allgütigen uns dazu veranlassen, Gott, den Allmächtigen, anzubeten.

10.

O Diener Gottes! Gottes unendliche Gnade bestätigt jeden Morgen ‘Abdu’l-Bahás inbrünstiges Bitten und Flehen. So lasst denn jede erweckte Seele entsprechend ihrem Fassungsvermögen einen Teil dieser geistigen Gnade empfangen. Durch hingebungsvolles Beten und Flehen zu Gott beim Anbruch eines jeden Tags und durch die Befolgung des Pflichtgebets kann dies erreicht werden. So wird er voll Wonne die süßen Düfte einatmen, die vom Garten der Gnade Gottes wehen, seine Seele wird neu belebt und seine Wirklichkeit zum Spiegel für die Ausgießungen des Allbarmherzigen.

11.

Das Pflichtgebet bewirkt, dass das Herz achtsam wird gegenüber dem Gottesreich. Man ist mit Gott allein, hält Zwiesprache mit Ihm und wird Seiner Gnaden teilhaftig. Spricht man das Pflichtgebet in einem Zustand äußerster Reinheit, so wird man die Bestätigungen des Heiligen Geistes empfangen, sodass die Eigenliebe völlig ausgelöscht wird. Ich hoffe, dass ihr euch beharrlich müht, das Pflichtgebet zu sprechen, und auf diese Weise zu Zeugen der Macht des Flehens und Betens werdet.

12.

Du fragst nach dem Pflichtgebet. Dieses Gebet ist für jedermann verbindlich. Ja, leite alle an, es zu befolgen, denn es ist wie eine Leiter für die Seelen, eine Lampe für die Herzen der Rechtschaffenen und Lebenswasser vom Garten des Paradieses. Es ist eine eindeutige Pflicht, die der Allbarmherzige den Menschen auferlegte; es ist keinesfalls erlaubt, nachlässig mit ihr umzugehen.

13.

Pflichtgebet und inständiges Flehen ermöglichen dem Menschen, das Reich der Geheimnisse und die Anbetung des Höchsten zu erreichen. Sie gewähren Nähe zu Seiner Schwelle. Gebete darzubringen ist eine Freude, die sich mit keiner anderen Freude vergleichen lässt, und die Süße beim Singen der göttlichen Verse zu schmecken, ist der sehnlichste Wunsch aller Gläubigen, von Männern wie Frauen. Sprechen wir das Pflichtgebet, so halten wir in unserem Innersten Zwiesprache mit dem wahren Geliebten und teilen unsere Geheimnisse mit Ihm. Es gibt keine größere Freude als diese, wenn es mit gelöster Seele, unter Tränen, mit vertrauendem Herzen und begierigem Geist geschieht. Jede Freude ist irdisch, außer dieser, deren Süße göttlich ist.

14.

Das Pflichtgebet ist das Fundament der Sache Gottes. Es füllt das Herz mit Freude und Lebenskraft. Selbst wenn Mich Sorgen von allen Seiten bedrängen, sobald Ich im Pflichtgebet zu Gott spreche, weichen alle Sorgen von Mir und Freude und Glück strömen Mir zu. Mich ergreift ein Zustand, den Ich nicht beschreiben kann. Wann immer wir das Pflichtgebet bewusst und demütig vor Gott darbringen und aus tiefstem Herzen sprechen, werden wir eine Süße kosten, die allem Sein ewiges Leben schenkt.

15.

Halte das Pflichtgebet ein, das zu deiner Verfügung steht, auf dass sich das Tor der Gnade öffne und du höchste Geistigkeit erlangst. So wirst du mächtige Zeichen sehen und geistig wachsen.

16.

Lass nicht davon ab, das Pflichtgebet zu sprechen und zur Morgendämmerung zu beten, damit deine Achtsamkeit Tag für Tag wachse und du durch die Macht der Gotteserkenntnis befähigt wirst, den Schleier des Irrtums beim Volk der Zweifler zu zerreißen und sie zu Seiner unfehlbaren Führung zu geleiten. In jeder Versammlung sollst du wie eine Kerze das Licht göttlichen Wissens verbreiten.

17.

Sprich das Pflichtgebet und die Bittgebete so oft du nur kannst, damit deine Festigkeit und Standhaftigkeit Tag für Tag wachse und du immer mehr Freude und Glück findest. Dadurch wird das göttliche Wissen in dir wachsen und das Feuer der Liebe Gottes noch strahlender in dir brennen.

18.

Pflichtgebet und Bittgebete sind das wahre Wasser des Lebens. Ihnen verdankt die Seele ihr Leben, ihre Veredelung und das höchste Glück. Sei achtsam in dieser Beziehung, und ermutige andere darin, die Pflichtgebete und Bittgebete zu sprechen.

19.

O du Diener des wahren Herrn! Das Pflichtgebet und andere Bittgebete sind unerlässlich beim Dienst für Ihn, den Allgenügenden… Werden das Pflichtgebet und andere Gebete miteinander verknüpft und folgen aufeinander, dann wird die Andacht vollkommen. Es wird klar, dass diese beiden geistige Gefährten sind, gleich einer Seele in zwei Körpern. Möge Gott euch allen beistehen, in Liebe und Gemeinschaft zu gedeihen.

20.

Wenn man das Pflichtgebet spricht, muss man sich der heiligen Wirklichkeit Bahá’u’lláhs zuwenden, jener Wirklichkeit, die alle Dinge umfasst.

21.

Das Pflichtgebet hat eine QiblihOrt, dem man sich beim Gebet zuwendet, GebetsrichtungA, die festgelegt, vorgeschrieben, heilig und gesegnet ist. Ich bete zu Gott, dass Er das Tor des Wissens um seine Stufe in deinem Herzen öffne, sodass du verstehst, was notwendig und angemessen ist, geistige Gnadengaben aus dem Himmel des Allbarmherzigen sammelst, den Strahlenglanz des Wissens von der Sonne der Wirklichkeit erlangst und dass Du ein Zeichen der Inspiration des Unsichtbaren und eine Quelle der frohen Botschaften des Allbarmherzigen wirst.

22.

Das Pflichtgebet sollte man für sich allein sprechen, aber es muss nicht an einem abgeschiedenen Ort sein.

23.

O Diener an der heiligen Schwelle! Du fragst nach Gebeten, die über das Verordnete hinausgehen, also empfohlene Gebete, Anrufungen und traditionelle Andachtsübungen. In dieser Sendung ist das, was ausdrücklich vorgeschrieben ist, Pflicht. Aber individuelle Andacht, Anrufungen, zusätzliche Gebete und besonders empfohlene Gebete sind nicht bindend. Dennoch ist das Sprechen eines Gebetes, das man persönlich nach dem Pflichtgebet sprechen möchte, wohlgefällig und annehmbar, aber hierfür wurden keine speziellen Gebete ausgewählt.

24.

Verpflichtende Gebote und verbindliche Anordnungen sind solche, die der Höchsten Feder entströmten oder durch eine Entscheidung des Universalen Hauses der Gerechtigkeit verkündet wurden. Denn wir sind die Befehlsempfänger, nicht die Befehlenden. Wir sind die, denen Pflichten auferlegt werden, nicht die, welche Pflichten auferlegen. Dies ist die Wirklichkeit des göttlichen Gesetzes und die Grundlage der Religion Gottes. Was Andachten und Bittgebete betrifft, wer dies möchte, darf nach den Pflichtgebeten andere Gebete der Gesegneten Vollkommenheit sprechen.

25.

Du hast über das Fasten geschrieben. Dies ist eine sehr gewichtige Frage und du solltest alles daransetzen, die Fasten einzuhalten. Es ist ein Grundprinzip des göttlichen Gesetzes und einer der Pfeiler der Religion Gottes.

26.

Gut steht es um dich, da du das Gesetz Gottes befolgt und dich erhoben hast, das Fasten während dieser gesegneten Tage einzuhalten, denn das leibliche Fasten ist ein Symbol für das geistige Fasten. Dieses Fasten führt dazu, die Seele von allen selbstischen Wünschen zu reinigen, geistige Eigenschaften zu erwerben, sich zu den Brisen des Allbarmherzigen hingezogen zu fühlen und vom Feuer der göttlichen Liebe entzündet zu werden.

27.

Fasten ist die Ursache der Erhöhung unserer geistigen Stufe.

Fastengebete von Bahá’u’lláh

1.

Dies, o mein Gott, ist der erste der Tage, an denen Du Deinen Geliebten zu fasten gebotest. Ich flehe zu Dir, bei Dir Selbst und bei ihm, der aus Liebe zu Dir und Deinem Wohlgefallen fastet – und nicht aus selbstischem Begehren oder aus Furcht vor Deinem Zorn – und bei Deinen vortrefflichsten Namen und erhabensten Eigenschaften, reinige Deine Diener von der Liebe zu allem außer Dir und gib, dass sie dem Morgenlicht Deines Antlitzes und dem Thron Deiner Einzigkeit nahen. Erleuchte ihre Herzen, o mein Gott, mit dem Licht Deines Wissens und erhelle ihr Angesicht mit den Strahlen der Sonne, die vom Horizonte Deines Willens scheint. Mächtig bist Du zu tun, was Dir gefällt. Es ist kein Gott außer Dir, dem Allherrlichen, dessen Hilfe alle Menschen erflehen.

Stehe ihnen bei, o mein Gott, damit sie Dich siegreich machen und Dein Wort erhöhen. Lass sie dann wie Hände Deiner Sache unter Deinen Dienern werden und mache sie zu Verkörperungen Deiner Religion und Deiner Zeichen unter den Menschen, auf dass die ganze Welt mit deinem Gedenken und Deinem Lobpreis erfüllt werde, mit Deinen Beweisen und Deinen Zeichen. Du bist wahrlich der Allgütige, der Erhabenste, der Kraftvolle, der Mächtige und der Barmherzige.

2.

Im Namen dessen, der in den Büchern Gottes, des Allwissenden, des Allkennenden verheißen ward. Die Tage des Fastens sind angebrochen, die Tage, da jene Diener fasten, die Deinen Thron umkreisen und Deine Gegenwart erlangten. Sprich: O Gott der Namen und Schöpfer des Himmels und der Erde! Ich bitte Dich bei Deinem Namen, der Allherrliche, nimm das Fasten derer an, die aus Liebe zu Dir fasten und um Dein Wohlgefallen zu erlangen. Sie tun, was Du ihnen befohlen hast in Deinen Büchern und auf Deinen Tafeln. Bei ihnen bitte ich Dich: Hilf mir Deine Sache zu fördern und standhaft zu sein in Deiner Liebe, damit das Geschrei Deiner Geschöpfe meine Füße nicht straucheln lässt. Wahrlich, Deine Macht umfasst alles, was Du willst. Kein Gott ist außer Dir, dem Belebenden, dem Allmächtigen, dem Allgütigen, dem Urewigen.

3.

Preis sei Dir, o Herr mein Gott! Wir haben gefastet nach Deinem Gebot und brechen das Fasten nun durch Deine Liebe und Dein Wohlgefallen. Geruhe, o mein Gott, anzunehmen, was wir auf Deinem Pfad aus tiefster Liebe zu Deiner Schönheit vollbrachten, unser Antlitz auf Deine Sache gerichtet, losgelöst von allem außer Dir. Gewähre uns, unseren Vorfahren und allen, die an Dich und Deine mächtigen Zeichen in dieser größten, herrlichsten Offenbarung glauben, Deine Vergebung. Mächtig bist Du zu tun, was Dir beliebt. Du bist wahrlich, der Erhabenste, der Allmächtige, der Unbeschränkte.

4.

O mein Gott und mein Meister! Du siehst mich unter Deinen Geschöpfen, die sich gegen Dich empört und versündigt haben. Mit jedem Mal, da ich sie zum Meere Deines Wissens lade, wird ihre Ablehnung Deines Glaubens stärker, und die Zurückweisung des Tagesanbruchs Deines Willens nimmt zu. Ich flehe dich an, o mein Gott, bei jenen, die aus Liebe zu Dir gefastet und aus den Händen Deiner Gnade von den lebendigen Wassern der Unterwerfung getrunken haben, Du mögest für Deine Geliebten, die sich unter der sengenden Sonne Deiner Prüfungen fest an das Seil der Geduld hielten, all das Gute bestimmen, das Du in Deinen Büchern und Tafeln aufgezählt hast. Sehe dann für jene, die Unbill erduldet haben um Deinetwillen, den Lohn derer vor, die auf dem Pfade Deines Wohlwollens das Martyrium erduldeten. Sende auf sie nieder, o Herr, was ihre Herzen erfreut, ihre Augen tröstet und ihre Seelen erheitert. Du bist wahrlich der Mächtigste, der Erhabenste, der Helfer in Gefahr, der Allwissende, der Allweise.

5.

Gepriesen seiest Du, o Gott, mein Gott! Dies sind die Tage, in denen Du Deinen Erwählten, Deinen Geliebten und Deinen Dienern geboten hast, das Fasten zu halten. Du hast es zu einem Licht für die Bewohner Deines Reiches gemacht, so wie Du das Pflichtgebet zu einer Leiter machtest, auf der die emporsteigen können, die Deine Einheit bezeugen. Ich flehe Dich an, o mein Gott, bei diesen beiden mächtigen Säulen, die Du der ganzen Menschheit zu Ruhm und Ehre verordnet hast, bewahre Deine Religion vor dem Unheil der Gottlosen und den Ränken der Frevler. O Herr, verbirg nicht das Licht, das Du durch Deine Kraft und Deine Allmacht offenbart hast. Hilf sodann denen, die wahrlich an Dich glauben, mit den Heerscharen des Sichtbaren und des Unsichtbaren durch Deinen Befehl und Deine Herrschaft. Es ist kein Gott außer Dir, dem Machtvollen, dem Allmächtigen.

6.

Verherrlicht seiest Du, o Herr, mein Gott. Ich flehe Dich an bei denen, denen Du geboten hast, das Fasten um Deiner Liebe und Deines Wohlgefallens willen einzuhalten. Sie haben ihre Ergebenheit gegenüber Deinem Gesetz bewiesen, sind Deinen Versen und Verordnungen gefolgt und haben ihr Fasten gebrochen, Dir nahe und Deinem Angesicht zugewandt. Bei Deiner Herrlichkeit! Da sie sich zum Hofe Deines Wohlgefallens wenden, sind all ihre Tage Fastentage. Sollte der Mund Deines Willens sich an sie wenden und sprechen: »Haltet das Fasten um Meiner Schönheit willen, o Menschen, und setzt seiner Dauer kein Ende«, so schwöre ich bei der Majestät Deiner Herrlichkeit, dass es jeder von ihnen getreulich befolgen und von allem absehen wird, was gegen Dein Gesetz verstößt, und dass sie damit fortfahren werden, bis sie ihre Seelen zu Dir aufgeben,Die folgende Passage wurde von Shoghi Effendi (Ährenlese 160:2) ins Englische übertragen: „,Haltet das Fasten um Meiner Schönheit willen, o Menschen, und setzt seiner Dauer keine Grenze‘, so schwöre ich bei der Majestät Deiner Herrlichkeit, dass es jeder von ihnen getreulich befolgen und von allem absehen wird, was gegen Dein Gesetz verstößt, und dass sie damit fortfahren werden, bis sie ihre Seelen zu Dir aufgeben...“ Q denn sie haben die Süße Deines Rufes gekostet, sind berauscht von Deinem Gedenken und Deinem Lobpreis und den Worten, die den Lippen Deines Befehls entströmen.

Ich flehe Dich an, o Herr, bei Dir selbst, dem Erhabenen, dem Höchsten, und bei Deiner jüngsten Manifestation, durch die das Reich der Namen und Attribute erschüttert und die Bewohner von Erde und Himmel berauscht wurden. Alle in den Reichen der Offenbarung und der Schöpfung erzitterten darob, außer denen, die in allem gefastet haben, was Deinem Wohlgefallen zuwider ist, und die vermieden haben, sich anderem zuzuwenden als Dir. – Bei alledem flehe ich Dich an, rechne uns zu ihnen und schreibe unsere Namen auf dieselbe Tafel wie ihre Namen. O Gott, durch die Wunder Deiner Macht und die Zeichen Deiner Herrschaft und Größe hast Du ihre Namen aus dem Meer Deiner Namen hernieder gesandt und hast ihre innere Wesenheit erschaffen aus dem Stoff Deiner Liebe, ihr innerstes Sein aus dem Geist Deiner Sache. Sie haben eine Vereinigung erfahren, auf die keine Trennung folgt, eine Nähe, die keine Ferne kennt, und eine Dauer, die kein Ende hat. Wahrlich, dies sind Diener, die unablässig von Dir künden, die Dich in Ewigkeit umkreisen und die das Heiligtum Deiner Gegenwart umschreiten, die Kaaba der Wiedervereinigung mit Dir. Du hast verordnet, o mein Gott, dass kein Unterschied sei zwischen ihnen und Dir, außer dass sie, als sie die Lichter Deines Antlitzes sahen, ihr Angesicht Dir zuwandten und sich vor Deiner Schönheit niederwarfen, Deiner Größe untertan und gelöst von allem außer Dir.

Wir haben heute gefastet, o mein Herr, wie Du es befohlen hast, so, wie Du es in Deinem deutlichen Buche offenbartest. Wir haben unsere Seelen ferngehalten von jeglicher Leidenschaft und allem, was Dir zuwider ist, bis der Tag sich neigte und die Zeit kam, das Fasten zu brechen. Daher flehe ich Dich an, o Du Sehnsucht der Herzen derer, die Dich leidenschaftlich lieben, Du Geliebter der Seelen der Verständigen, o Du, der Du die Brust derer, die sich nach Dir sehnen, vor Entzücken weitest, Du Ziel des Verlangens derer, die Dich suchen – gib, dass wir uns in die Sphäre Deiner Nähe und in den Himmel Deiner Gegenwart erheben, und nimm von uns an, was wir auf dem Pfade Deiner Liebe und Deines Wohlgefallens getan. Reihe alsdann unsere Namen zu denen, die Deine Einheit anerkannten und Deine Einzigkeit bekannten, und die sich vor den Zeichen Deiner Majestät und den Beweisen Deiner Größe beugten. Sie suchten Zuflucht in Deiner Nähe und Schutz bei Dir. In ihrer Sehnsucht, Dir zu begegnen, verbrachten sie ihr Leben damit, den Hof Deiner Gegenwart zu erreichen, ließen die Welt hinter sich aus Liebe zu Dir und lösten in ihrer Sehnsucht, Dir nahe zu kommen, jegliche Bindung außer an Dich. Dies sind Diener, deren Herzen bei der Erwähnung Deines Namens in sehnsüchtigem Verlangen nach Deiner Schönheit schmelzen und deren Augen von Tränen überfließen in ihrem Sehnen, Dich zu finden und in die Nähe Deines Hofes zu gelangen.

Meine Zunge, o mein Herr, bezeugt Deine Einheit und Einzigkeit, mein Auge schaut den Sitz Deiner Großmut und mannigfacher Gnaden und mein Ohr ist bereit, auf Dein Wort und Deinen Ruf zu hören. Denn ich bin sicher, o mein Gott, dass Du bestimmt hast, dass die Worte aus dem Munde Deines Willens unerschöpflich sind, und dass die Ohren, die Du gereinigt hast, damit sie Deine Worte und Verse hören, ihnen alle Zeit lauschen. Und dies sind meine Hände, o mein Herr, die sich zum Himmel Deiner Gunst und liebevollen Gnade recken. Willst Du diesen Armen abweisen, der keinen Geliebten erwählt hat als Dich, keinen Gönner oder König außer Dir, keinen Schutz als den Schatten Deiner Gnade, keine Zuflucht, als die vor Deinem Tor, das Du aufgetan hast für alle, die in Deinem Himmel und auf Deiner Erde wohnen? Nein, bei Deiner Herrlichkeit! Mein Vertrauen in Deine liebende Güte bleibt ungebrochen, solltest du mir auch Qualen und Heimsuchungen bereiten solange Deine Herrschaft währt. Sollte mich jemand nach Dir fragen, so kündete ein jedes Glied meines Körpers: »Er wird geliebt in Seinen Taten und Ihm wird gehorcht in Seinem Befehl, Er ist gnädig in Seinem Wesen und barmherzig gegenüber Seinen Geschöpfen!«

Deine Macht ist mein Zeuge, o Geliebter der Herzen derer, die sich nach Dir sehnen, würdest Du mich von Deiner Tür abweisen und mich den Schwertern der Unterdrücker unter Deinen Dienern und den Ruten der Gottlosen unter Deinen Geschöpfen überlassen, und sollte jemand mich nach Dir fragen, dann würde immer noch jedes Haar meines Körpers verkünden: »Er ist in Wahrheit der Meistgeliebte der Welten. Er ist der Gnädigste. Er ist der Ewig-Bestehende! Er zieht mich zu sich hin, während Er mich von sich fern hält. Er gewährt mir Schutz in Seinem Heiligtum, während Er mich Seiner Gegenwart beraubt. Keinen Gnädigeren habe ich gefunden denn Ihn, durch den ich unabhängig wurde von allem außer Ihm und erhaben über alles außer Ihm selbst.«

Wohl steht es um den, o mein Gott, der durch Dich so reich wurde, dass er unabhängig ist von den Reichen der Erde und des Himmels. Reich ist, wer sich festhält am Seil Deines Reichtums, sich beugt vor Deinem Angesicht und dem Du genügst über alle Dinge. Arm ist, wer meint, ohne Dich auszukommen, sich stolz vor Dir brüstet, sich von Deiner Gegenwart abwendet und Deinen Zeichen nicht glaubt. Erlaube dann, o mein Gott und mein Geliebter, dass ich zu denen zähle, die bewegt werden von den Brisen Deines Willens, ganz, wie es ihnen gefällt, und lass mich nicht zu denen zählen, die der Sturm des Selbstes und der Leidenschaft nach Belieben mit sich reißt. Es ist kein Gott außer Dir, dem Allmächtigen, dem Erhabenen, dem Allgütigen.

Alle Herrlichkeit ruhe auf Dir, o mein Gott, denn Du hast mir gnädiglich geholfen zu fasten, in diesem Monat, den Du mit Deinem Namen »der Erhabenste« verbunden hast, indem Du ihn ‘AláErhabenheitA nanntest. Du hast verordnet, dass Deine Diener und Dein Volk in diesem Monat fasten und sich so mühen, Dir näher zu kommen. Mit dem Fasten haben die Tage und Monate des Jahres ihren Höhepunkt erreicht; so wie der erste Monat mit Deinem Namen »Bahá« das Jahr eröffnete, damit alle bezeugen, dass Du der Erste und der Letzte bist, der Offenbare und der Verborgene, und alle wissen, dass allen Namen ihre Herrlichkeit nur durch die Herrlichkeit Deiner Sache verliehen wird, durch das Wort, das Dein Wille verkündet, und das offenbart ward durch Deine Absicht. Du hast verordnet, dass dieser Monat Deinem Gedenken und Deiner Ehre gewidmet sei, ein Zeichen Deiner Gegenwart unter ihnen, damit sie Deine Größe und Majestät, Deine Herrschaft und Herrlichkeit nicht vergessen, und dass sie versichert seien, dass Du seit aller Ewigkeit über die gesamte Schöpfung herrschtest und immerdar herrschen wirst. Nichts, was im Himmel oder auf Erden geschaffen ist, kann Dich an Deiner Herrschaft hindern, noch kann jemand aus den Reichen der Offenbarung und der Schöpfung Dich daran hindern, Deinen Plan zu erfüllen.

Ich flehe Dich an, o mein Gott, bei Deinem Namen, durch den alle Geschlechter der Erde wehklagten, außer denen, die Du unter Deinen unfehlbaren Schutz gestellt und im Schatten Deiner grenzenlosen Güte beschirmt hast, mache mich so standhaft in Deinem Glauben und in Deiner Liebe, dass ich mich erhebe, um Deine Sache siegreich zu machen, Dein Wort zu erhöhen, Deine Herrschaft zu verkünden und das Lob Deines erhabenen Selbstes zu preisen, selbst wenn ich ganz auf mich allein gestellt wäre, wenn sich auch alle Deine Diener gegen Dich erhöben, Dein Volk sich von Dir abwendete und keiner auf Erden übrig bliebe, Deinen Namen anzurufen oder sein Antlitz dem Heiligtum der Vereinigung mit Dir und der Kaaba Deiner Heiligkeit zuzuwenden. Und dies, o Herr, obgleich mich Verwirrung ergreift, wann immer ich es wage, Dich unter gleich welchem Namen zu preisen. Denn ich bin mir wohl bewusst, dass all Deine erhabenen Eigenschaften und all die wunderbarsten Namen, die ich mit Dir verbinde und bei denen ich Dich in Deiner heiligen Gegenwart anflehe, lediglich das Maß meines eigenen Verständnisses widerspiegeln, da ich jeden Namen, den ich des Lobes wert erachtete, nur Dir beigesellt habe.

Unermesslich erhaben über die Beschreibung oder Kenntnis eines jeden außer Dir ist Deine wahre Stufe und geheiligt bist Du über die Verherrlichung Deiner Geschöpfe und das Lob Deiner Diener in ihrem Bemühen Dir zu nahen. Was immer Deine Diener ersinnen ist begrenzt durch die Schranken ihres eigenen Selbstes und geschaffen von ihren eigenen müßigen Vorstellungen und Wahngebilden.

Weh mir, mein Geliebter, ob meiner Unfähigkeit, Dich gebührend zu preisen und ob meiner Unvollkommenheiten in Deinen Tagen! Wenn ich Dich preise, o mein Gott, als Den, der um alle Dinge weiß, bekenne ich sogleich: Wolltest Du mit einem Finger Deines Wissens auf einen stummen Felsen deuten, so wäre er imstande, das Wissen aller vergangenen und künftigen Zeitalter zu enthüllen. Und sollte ich Dich als den Allmächtigen preisen, so weiß ich, dass ein einziges Wort aus dem Mund Deiner Absicht genügt, um die Himmel und die Erde zu erschüttern.

Deine Herrlichkeit ist mein Zeuge, o Geliebter aller, die Dich erkennen: Ein Gelehrter, der es versäumen sollte, seine Unwissenheit angesichts der Offenbarungen Deines Wissens zu bekennen, zählt zu den Unwissendsten Deines Volkes. Und sollte ein Mächtiger sich weigern, seine Schwäche zuzugeben angesichts der klaren Zeichen Deiner Macht, dann würde er als das Schwächste und Nachlässigste Deiner Geschöpfe gelten. Da ich dies weiß und dessen gewiss bin, wie kann ich Dich also preisen oder beschreiben oder von Dir künden? Im Bewusstsein meiner Schwäche eile ich zu Deinem machvollen Schutz. Und angesichts meiner Armut suche ich Zuflucht im Schatten Deines Reichtums. Meine Ohnmacht vor Augen, habe ich mich erhoben, um am Heiligtum Deiner Kraft und Macht zu stehen. Wirst Du diesen Armen vertreiben, nachdem er Dich allein als Beschützer erkoren hat, wirst Du diesen Fremdling abweisen, nachdem er in Dir allein seinen wahren Geliebten fand?

Du kennst alles, was in mir ist, o Herr, ich aber weiß nicht, was in Dir ist. So erbarme Dich meiner durch Deine liebende Vorsehung und lass mich erkennen, was in Deinen Tagen meinem Herzen Frieden und meiner Seele Ruhe verleiht durch die Offenbarungen Deiner heiligen Gegenwart. Alles Erschaffene ist erleuchtet vom Glanz des Lichtes Deines Antlitzes, o Herr, und die Bewohner von Erde und Himmel erstrahlen durch die Manifestationen Deiner unvergleichlichen Majestät, sodass ich nichts erkenne, ohne darin zuvor die Offenbarung Deiner Selbst zu erkennen – eine Offenbarung, die verborgen ist vor den Augen derer Deiner Diener, die von tiefem Schlummer umfangen sind.

Beraube mich nicht Deiner Gnade, o mein Herr, die alle Reiche der Schöpfung umfasst, seien sie sichtbar oder unsichtbar. Wirst Du o mein Gott, fern von mir bleiben, nachdem Du die gesamte Menschheit eingeladen hast, umzukehren und Dir nahe zu kommen, und sie ermahntest, sich an Dein Seil zu halten? Wirst Du mich von Dir weisen, o mein Geliebter, da Du doch in Deinem unvergänglichen Buche und Deinen wundersamen Versen versprochen hast, all jene, die sich nach Dir verzehren, im Heiligtum Deiner gnädigen Vorsehung zu versammeln, und die sich nach Dir sehnen, unter dem Schatten Deiner gütigen Gnadengaben zu einen, und die nach Dir suchen, unter dem Zelt Deiner Gnade und liebenden Güte zusammenzuführen?

Ich schwöre bei Deiner Macht, o mein Gott: Bei meiner Klage stockte mir das Herz, und sein Seufzen riss mir die Zügel aus der Hand. Sobald ich zur Ruhe komme und meine Seele erfreue mit den Wundern Deiner Gnade, mit den Zeichen Deiner gütigen Vorsehung und den Beweisen Deiner Freigebigkeit, zittere ich vor den Offenbarungen Deiner Gerechtigkeit und den Zeichen Deines Zorns. Ich anerkenne, dass Du unter beiden Namen bekannt bist, und beide diese Attribute Dich beschreiben – Dich aber kümmert nicht, ob Du unter dem Namen der Ewig-Vergebende angerufen wirst oder mit dem Namen der Strafende. Bei Deiner Herrlichkeit, wüsste ich nicht, dass Deine Gnade alles übertrifft, dann hörten die Glieder meines Körpers auf zu bestehen, mein Sein würde ausgelöscht und mein inneres Wesen zu bloßem Nichts. Aber wenn ich sehe, dass Deine Gnade alles umfasst, und Dein Erbarmen die ganze Schöpfung umfängt, kommt meine Seele und mein innerstes Wesen zur Ruhe.

Wehe, wehe, o mein Gott, ob der Dinge, die mir während Deiner Tage entgangen sind, und wiederum, o Du Verlangen meines Herzens, wehe, wehe ob der Dinge, die ungetan blieben in Deinem Dienst und im Gehorsam zu Dir während dieser Tage, dergleichen die Augen Deiner Erwählten und Vertrauten nie zuvor geschaut haben! Ich flehe Dich an, o mein Herr, bei Deinem Selbst und bei der Manifestation Deiner Sache, bei Ihm, der auf dem Thron Deiner Gnade ruht, bestätige mich in Deinem Dienst und Deinem Wohlgefallen. Behüte mich alsdann vor denen, die sich von Dir abgewandt haben, Deinen Versen nicht glauben und Deine Wahrheit leugnen, die Deine klaren Zeichen von sich weisen und Deinen Bund und Dein Testament verletzen.

Aller Lobpreis, o Herr, mein Gott, ruhe auf Ihm, der Manifestation Deines Wesens, dem Tagesanbruch Deiner Einheit, dem Hort Deines Wissens, dem Ursprung Deiner Offenbarung, der Quelle Deiner Eingebung, dem Sitz Deiner Souveränität und dem Aufgangsort Deiner Göttlichkeit – Er, der Erste Punkt, das Erhabenste Antlitz, die Urewige Wurzel und der Erwecker der Völker. Und Ruhm sei ihm, dem ersten,Mullá ḤusaynA der an Ihn und Seine Verse glaubte, den Du zum Thron für die Vorherrschaft Deines erhabenen Wortes machtest, zum sichtbaren Brennpunkt Deiner hervorragendsten Namen, zum Morgenlicht der Sonne Deiner Vorsehung, zum Dämmerungsort für das Erscheinen Deiner Namen und Eigenschaften und zur Schatzkammer für die Perlen Deiner Weisheit und Deiner Gebote. Und alle Ehre sei ihmQuddúsA, dem letzten, der Ihn erreichte, dessen Kommen gleich Seinem Kommen war und demQuddúsA Du Dich ebenso offenbartest wie in Ihmder BábA, nur dass er mit dem Licht Seines Antlitzes erleuchtet ward, sich vor Ihm niederwarf und Ihm seine Dienstbarkeit bezeugte. Und alle Herrlichkeit ruhe auf denen, die den Märtyrertod auf Seinem Pfade erlitten und die ihr Leben aufopferten aus Liebe zu Seiner Schönheit.

Wir bezeugen, o mein Gott, dass dies Diener sind, die an Dich und Deine Zeichen glaubten, die zum Heiligtum Deiner Gegenwart strebten und sich Deinem Antlitz zuwandten, die ihr Angesicht zum Hof Deiner Nähe richteten und auf dem Pfade Deines Wohlgefallens wandelten, die Dich anbeteten wie Du es wünschest und sich von allem außer Dir loslösten. O Herr, verleihe ihrem Geist und ihrem Leib allezeit einen Anteil an den Wundern Deines allumfassenden Erbarmens. Du bist wahrlich mächtig zu tun, was Du wünschest. Kein Gott ist außer Dir, dem Allmächtigen, dem Allherrlichen, dessen Hilfe alle Menschen erflehen.

Ich flehe zu Dir, o Herr, bei Ihm und bei ihnen, und bei Ihm, den Du auf den Thron Deines Glaubens gesetzt und alle Bewohner der Erde und des Himmels überschatten ließest, reinige uns von unseren Übertretungen, bestimme uns einen Sitz der Wahrheit in Deiner Gegenwart und lass uns mit denen Umgang pflegen, die von den Widrigkeiten der Welt und ihren Schicksalsschlägen nicht gehindert wurden, sich Dir zuzuwenden. Du bist wahrlich der Allmächtige, der Erhabenste, der Beschützer, der Immervergebende, der Allgütige.