DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT
7. Februar  2009
An die Freunde, die sich zu der Regional en K onferenz in Frankfurt versammelt haben
Mit großer Freude wenden sich unsere Herzen den Anhängern  des Größten Namens zu, 
die zur Halbzeit des Fünfjahrespla ns in Frankfurt zusammengekommen sind . Sie sind 
aus Be lgien, Deutschland, Frankreich, Luxemburg, den Niederlanden, Österreich, Polen, 
der Schweiz , der Slowakei , der Tschechischen Republik  und  Ungarn gekommen, und 
jeder und jedem von Ihnen übermitteln wir z u diesem historischen Ereignis unsere li e-
bevollen Grüße. Unsere zu Ridván  1996 an die Gläubigen in Europa gerichtete Botschaft 
erklärte, dass das Erreichen eines bedeutenden Fortschritts im Prozess des Beitritts in 
Scharen für Ihren Kont inent von besondere r Bedeutung ist , und sah voraus, dass dieser 
Prozess  überall voranschre iten könne, im Westen wie im Osten. Durch Ihre beständigen ,
im Geiste des Gebets  vollbrachten  Bemühungen , lassen Sie diese Erwartung Wirklic h-
keit werden . In 18 Clustern Ihrer R egion hab en Sie intensive Wachstumsprogramme in 
Gang gesetzt. Während die se Cluster aufeinander folgende Aktivität szyklen  durch lau-
fen, lernen Sie, empfängliche Bevölkerungsgruppen auszumachen  und zu erreichen; i h-
nen ein  dynamisches Modell eines  Gemeindeleben s vorzu stellen, das auf d as Schöpfer i-
sche Wort  ausgerichtet ist  und Andacht, Studium und Taten des Dienstes einschließt ; 
und sie direkt zu lehren und einzuladen, sich den aktiven Anhängern  Bahá’u’lláhs an-
zuschließ en. Sie haben in der Tat viel zu feiern.
Auf diese r festen Grundlage müssen bis Ridván weitere 9 intensive Wachstumspr o-
gramme errichtet werden , gefolgt von  weitere n 37 bis zum Ende des Plans. Das ist eine 
beachtliche  Herausforderung. Aber der entscheidende Durchbruch in der Lehrarbeit ist
schließlich gesc hafft. Ihre Aufgabe  ist es nun weiter voranzuschreiten – in dem Vertra u-
en, dass Sie mit der gewonnenen Erfahrung, der Reife Ihrer Institutionen, Ihrem Opfe r-
geist , und , vor allem , derführenden Hand der Altehrwürdigen Schönheit ,gut vorbere i-
tet sind, Ihre Z iele zu erreichen. Jede r Cluster sollte ungeachtet des Stands seiner En t-
wicklung seine Ressourcen nützen, um von Zyklus zu Zyklus voranzuschreiten und ei-
nen Rhythmus von Ausbreitung und Fest igung aufrecht zu erhalten. Jeder Gläubige, ob 
neu oder altgedient , Erwachsener, Jugendl icher oder Kind , hat die Pflicht zu entscheiden
wie er sich einbringt . Drängen Sie also voran, mit un erschütterlicher Entschlossenheit 
und freudigem Geist , unbeirrt durch die einengenden Gepflogenheiten der Sie umg e-
benden Gesellschaft , die göttlichen Düfte durch Wort und Tat zu verbreiten. Zweifeln 
Sie nicht daran, dass die Erneuerung Ihres Kontinents vom E rfolg Ihrer Anstrengungen
abhängt. Seien Sie unserer inbrünstigen Gebete an der Heiligen Schwelle versichert, dass 
Ihre hingebungsv ollen Anstrengungen durch die Macht göttlichen Beistands gestärkt 
werden.
[Das Universale Haus der Gerechtigkeit ]