1 DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
1. März 2017  
 
 
An die Bahá’í der Welt  
 
Innig geliebte Freunde,  
1 in einer zunehmend vernetzten Welt werden die gesellschaftlichen Verhältnisse aller 
Völker klarer erkennbar und ihre Lebensbedingungen deutlicher sichtbar. Zwar gibt es einige 
Entwicklungen, die hoffnungsvoll stimmen, aber vieles sollte doch schwer auf dem  Gewissen 
der Menschheit lasten. Ungerechtigkeit, Diskriminierung und Ausbeutung zerstören das L e-
ben der Menschheit und sind dabei scheinbar immun gegen die Maßnahmen, mit denen pol i-
tische Programme gleich welcher Couleur ihnen zu Leibe rücken  wollen. Das andauernde 
Leid so vieler Menschen gehört ebenso zu den wirtschaftlichen Folgen dieses Elends wie die 
tiefreichenden strukturellen Defizite in der Gesellschaft. Niemand, dessen Herz von den Le h-
ren der Gesegneten Schönheit angesprochen wurde, kann unberührt  bleiben angesichts di e-
ser Auswirkungen.  „Die Welt ist in großem Aufruhr“, stellt Bahá’u’lláh im Law ḥ-i-Dunyá 
fest, „und der Geist ihrer Bewohner im Zustand völliger Verwirrung. Wir flehen zum Al l-
mächtigen, dass Er sie gnädig erleuchte durch die Pracht Se iner Gerechtigkeit und sie befäh i-
ge, dessen gewahr zu werden, was ihnen zu allen Zeiten und unter allen Umständen zum 
Vorteil gereicht.“ Während die Bahá’í -Gemeinde danach strebt, im Denken und Handeln zur 
Besserung der Welt beizutragen, verlangen die widr igen Bedingungen, unter denen viele B e-
völkerungsgruppen leiden, zunehmend ihre Aufmerksamkeit.  
2 Das Wohlergehen jedes einzelnen Segments der Menschheit ist mit dem Wohlergehen 
des Ganzen untrennbar verbunden. Die Menschheit als ganze  leidet, wenn eine Gru ppe nur 
an ihr eigenes Wohlergehen denkt , losgelöst von  dem  ihrer Nachbarn, oder wenn sie nach 
wirtschaftlichem  Gewinn  strebt  ohne Rücksicht auf Folgen für die Natur, die Lebensgrundl a-
ge aller. Bedeutender sozialer Fortschritt wird  so hartnäckig blockiert: Immer wieder setzen 
sich Habgier und Eigennutz auf Kosten des Allgemeinwohls durch. Hemmungslos wird e x-
zessiver Reichtum zusammengerafft, und die so geschaffene Instabilität wird dadurch ve r-
stärkt, dass Einkommen und Chancen inner halb wie zwischen den Nationen derart ungleich 
verteilt sind. Aber das muss nicht so sein. Ganz gleich wie sehr derartige Verhältnisse hist o-
risch bedingt sind – die Zukunft müssen sie nicht bestimmen; und selbst wenn die derzeit 
gängigen ökonomischen Vorst ellungen und Methoden der Menschheit in der Zeit ihrer Ad o-
leszenz genügten, so sind sie doch für die anbrechende Zeit ihrer Reife schlicht unz u-
reichend. Es gibt keine Rechtfertigung dafür, an Strukturen, Regeln und Systemen festzuha l-
ten, die ganz offenkund ig nicht den Interessen aller Völker dienen. Die Lehren des Glaubens 
lassen hier keinen Raum für Zweifel: Aufbau, Verteilung und Verwendung von Reichtum 
und Ressourcen haben eine inhärente moralische Dimension.  
3 Aus dem andauernden Prozess des Übergangs v on einer geteilten zu einer geeinten 
Welt ergeben sich Spannungen, die in den internationalen Beziehungen ebenso zu spüren 
sind wie in den sich vertiefenden Rissen, die kleine wie große Gemeinschaften spalten. Da die 

2 vorherrschende n Denkweisen  offensichtli ch unzureichend sind , braucht die  Welt dringend 
eine gemeinsame Ethik, ein festes Rahmenwerk, um den Krisen begegnen zu können, die sich 
wie Gewitterwolken auftürmen. Die Vision Bahá’u’lláhs stellt viele der Annahmen infrage, 
die man den derzeitigen Diskur s bestimmen lässt – beispielsweise , dass Eigennutz  nicht etwa 
gezügelt werden sollte, sondern vielmehr den Wohlstand fördert, und dass Fortschritt davon 
abhängig ist, dass sich dieser Eigennutz in erbarmungsloser Konkurrenz äußert. Den Wert 
eines Menschen hauptsächlich  danach zu bemessen, wie viel Vermögen er im Vergleich zu 
anderen anhäufen und wie viele Waren er konsumieren kann, ist dem Bahá’í -Denken  voll-
kommen fremd. Aber die pauschale Ablehnung von Reichtum als in sich widerwärtig und 
unmoralisch finde t in den Lehren ebenso  keine  Zustimmung, und Askese ist untersagt. 
Reichtum muss der Menschheit dienen. Seine Verwendung muss geistigen Prinzipien en t-
sprechen; es müssen Systeme geschaffen werden, die solchen Prinzipien folgen. In den eri n-
nerungswürdigen Worten Bahá’u’lláhs: „Kein Licht gleicht dem Licht der Gerechtigkeit! Sie 
bewirkt Ordnung in der Welt und sichert die Ruhe der Völker.“  
4 Obwohl Bahá’u’lláh in Seiner Offenbarung kein detailliertes Wirtschaftssystem en t-
worfen hat, durchzieht das Thema der Reorganisation der Gesellschaft das gesamte Korpus 
Seiner Lehren wie ein roter Faden. Die Betrachtung dieses Themas führt unweigerlich zu 
Fragen bezüglich der Wirtschaft. Selbstverständlich ist die künftige, von Bahá’u’llá h vorgese-
hene  Ordnung weit jenseit s all dessen, was sich die gegenwärtige Generation vors tellen kann. 
Gleichwohl bedarf ihre letztendliche Verwirklichung der unermüdlichen Anstrengungen 
Seiner Anhänger, Seine Lehren schon heute in die Tat umzusetzen. In diesem Sinne hoffen 
wir, dass die na chfolgenden Ausführungen eine tiefschürfende, anhaltende Reflexion unter 
den Freunden anstoßen . Das Ziel ist zu lernen, in den materiellen Angelegenheiten der G e-
sellschaft in einer Weise mitzuwirk en, die den göttlichen Geboten entspricht , und wie, ganz 
praktisch, allgemeiner Wohlstand durch Gerechtigkeit und Freigebigkeit, durch Zusamme n-
arbeit und gegenseitige Hilfe gefördert werden kann.  
5 Unser  Aufruf , die Implikationen  der Offenbarung Bahá’u’lláhs für das Wirtschaftsl e-
ben zu untersuchen, richtet sich an Bahá’í -Institutionen und -Gemeinden, vor allem aber an 
jeden einzelnen Gläubigen. Wenn ein neues Modell des Gemeindelebens nach dem Muster 
der Lehren entstehen soll, mus s dann nicht die Gemeinschaft der Gläubigen in ihrem eigenen 
Leben eben jenes rechtschaffene Verhalten aufweisen, das eines ihrer charakteristischsten 
Merkmale ist? Jede Entscheidung, die ein Bahá’í trifft – als Arbeitnehmer oder Arbeitgeber, 
als Produzent  oder Verbraucher, Kreditnehmer oder Kreditgeber, Wohltäter oder Begünsti g-
ter – hinterlässt eine Spur, und die moralische Pflicht, ein kohärentes Leben zu führen, ve r-
langt, dass unsere wirtschaftlichen Entscheidungen hehren Idealen entsprechen, dass die 
Reinheit unserer Ziele in Einklang steht mit der Reinheit unseres Handelns, um diese Ziele zu 
erreichen. Natürlich blicken die Freunde stets auf die Lehren als den Standard, den es anz u-
streben gilt. Aber das zunehmende gesellschaftliche  Engagement der Gemein de fordert, dass 
ihre Aufmerksamkeit sich immer stärker auch auf die wirtschaftliche  Dimension  des sozialen 
Leben s konzentrieren muss. Vor allem in Clustern, in denen der Prozess der Gem eindebi l-
dung beginnt, Menschen in großer Zahl zu erfassen, sollten die  in den Bahá’í -Schriften en t-
haltenen Ermahnungen zunehmend auch die wirtschaftlichen Beziehungen in nerhalb von  
Familien, Nachbarschaft en und Volksgruppen  prägen. Nicht zufrieden mit den jeweiligen 
Wert vorstellung en der sie umgebenden Ordnung, sollten die F reunde überall darüber  nach-
denken, wie sie die Lehren auf ihr Leben anwenden können, und, indem sie die Möglichke i-
ten nutzen, die ihre Lebensumstände ihnen bieten, ihren eigenen individuellen und ko l-

3 lektiven Beitrag zu wirtschaftlicher Gerechtigkeit und gesellschaftlichem  Fortschritt leisten, 
wo immer sie leben. Solches Bemühen wird einen wachsenden Erfahrungs schatz  auf diesem 
Gebiet zeitigen.  
6 In diesem Zusammenhang ist die geistige Wirklichkeit des Menschen ein grundl e-
gendes Konzept, das es näher zu er forschen gilt. In der Offenbarung Bahá’u’lláhs  wird der 
Adel, der jedem Menschen innewohn t, unmissverständlich  verkündet. Dies ist ein fundame n-
taler  Grundsatz des Bahá’í -Glaubens, und auf diesen Grundsatz gründet sich die Hoffnung 
für die Zukunft der Mensc hheit. Wiederholt bestätigen die Schriften, dass die Seele die F ä-
higkeit hat, alle Namen und Eigenschaften Gottes – des Mitleidvollen, des Schenkenden, des 
Freigebigen – widerzuspiegeln. Das Wirtschaftsleben ist ein Schauplatz , wo Ehrlichkeit, I n-
tegrität, Vertrauenswürdigkeit, Großzügigkeit und andere geistige Eigenschaften  zum Au s-
druck kommen sollen . Das Individuum ist nicht einfach nur ein eigennütziges Wirtschaft s-
subjekt, darauf bedacht, einen immer größeren Anteil an den materi ellen Ressourcen der 
Welt für sich in Anspruch zu nehmen. „Des Menschen Vorzug liegt im Dienst und in der Tu-
gend“,  betont  Bahá’u’lláh , „nicht im Prunk des Wohllebens und des Reichtums.“ Und weiter: 
„Vergeudet nicht den Reichtum eures kostbaren Lebens im Ve rfolg böser, verderbter Ne i-
gung, noch lasst eure Mühe völlig in der Förderung eurer eigenen Interessen aufgehen.“ I n-
dem wir uns dem Dienst an anderen weihen, finden wir Sinn und Zweck im Leben und tra-
gen zu r Besserung  der Gesellschaft bei. Zu Beginn Seiner  berühmten Abhandlung Das G e-
heimnis göttlicher Kultur  schreibt  ‘Abdu’l -Bahá : 
„Und Ehre und Würde des Einzelnen liegen darin, dass er vor all den Massen der 
Weltbewohner zu einer Quelle des gesellschaftlichen Wohles wird. Gibt es eine größ e-
re Gnade als die,  dass ein Mensch, wenn er in sich geht, feststellen darf, dass er, durch 
göttliche Gunst bestätigt, Frieden und Wohlfahrt, Glück und Nutzen unter seinen 
Mitmenschen bewirkte? Nein, bei dem einen wahren Gott! Es gibt keine größere 
Freude, kein vollkommenere s Glück.“  
7 In diesem Licht betrachtet gewinnen viele scheinbar alltägliche wirtschaftliche Aktiv i-
täten neue Bedeutung aufgrund ihres Potenzials, zu Wohlergehen und Wohlstand beizutr a-
gen. „Jeder braucht einen Beruf, ein Gewerbe oder ein Handwerk“, erklärt der Meister, „d a-
mit er die Lasten anderer tragen kann und nicht selbst eine Bürde für andere sei.“ Die Armen 
werden von Bahá’u’lláh aufgefordert, sich zu „bemühen und danach [zu] streben, sich die 
Mittel zum Lebensunterhalt zu verdienen“, während diejenige n, die Reichtum besitzen, „den 
Armen größte Beachtung schenken“ müssen. „Wohlstand“, so bestätigt ‘Abdu’l -Bahá, „ist a l-
len Lobes wert, wenn er durch die eigenen Anstrengungen eines Menschen und durch die 
Gnade Gottes auf den Gebieten des Handels, der Landw irtschaft, der Kunst oder des Gewe r-
befleißes erworben und für menschenfreundliche Zwecke ausgegeben wird“. Gleichzeitig 
sind jedoch die Verborgenen Worte  voll von Warnungen vor den gefährlichen Verlockungen 
des Reichtums, der eine „mächtige Schranke“ ist z wischen dem Gläubigen und dem wahren 
Ziel seiner Anbetung. Es wundert also nicht, dass Bahá’u’lláh die Stufe des Reichen preist, 
den sein Besitz nicht daran hindert, das ewige Reich Gottes zu erlangen; der Glanz einer so l-
chen Seele „soll die Himmelsbewohne r so erleuchten, wie die Sonne dem Erdenvolk Licht 
spendet“. ‘Abdu’l -Bahá stellt fest: „... wenn ein kluger , verständiger  Mensch  Wege fände, wie 
das Einkommen der Volksmassen allgemein gehoben werden kann, [gäbe es] kein wichtig e-
res Unternehmen als dieses, und in den Augen Gottes würde dies als die größte Errunge n-
schaft gelten“. Denn „Wohlstand ist in höchstem Maße lobenswert, sofe rn die ganz e Bevölk e-

4 rung in Wohlstand lebt “. Jeder von uns muss seine eigene Lebens weise  überprüfen , um zu 
entscheiden, was wirklich notwendig ist, und dann voll Freude seine Verpflichtungen nach 
dem Ḥuqúqu’lláh -Gesetz erfüllen. Solche Disziplin ist unerlä sslich, um die eigenen Priorit ä-
ten zu ordnen, jeglichen Besitz zu reinigen und sicherzustellen, dass der Anteil, der das Recht 
Gottes ist, dem Wohl der Allgemeinheit zugutekommt. Zufriedenheit und rechtes Maß, Güte 
und Mitgefühl, Opferbereitschaft und das Vertrauen auf den Allmächtigen sind zu allen Ze i-
ten Eigenschaften, die der gottesfürchtigen Seele wohl anstehen.  
8 Die Kräfte des Materialismus fördern ein diametral  entgegengesetztes Denken: Glück 
erlangt man als Folge ständigen Konsums; je mehr man hat, desto besser; und morgen ist 
auch noch ein Tag, um sich um die Umwelt zu sorgen. Solche verführerischen Botschaften 
schüren ein sich immer mehr verfestigendes Anspruchsdenken, das die Rhetorik von Recht 
und Gerechtigkeit benutzt, um doch nur Eigennutz zu v erschleiern. Gleichgültigkeit gege n-
über der Not anderer wird alltäglich, während Ablenkung, Unterhaltung und Vergnügungen 
aller Art unersättlich konsumiert werden. Langsam durchdringt der zermürbende Einfluss 
des Materialismus jede Kultur, und alle Bahá’í erkennen , dass auch sie – in unterschiedlichem 
Maß  – seine  Weltsicht unwillkürlich übernehmen, sofern sie sich nicht mit aller Kraft bem ü-
hen, sich seine Auswirkungen immer wieder  bewusst zu machen . Eltern müssen  sich klar 
darüber sein, dass Kinder die Norm en ihrer Umgebung in sich aufnehmen, selbst wenn sie 
noch sehr jung sind. Das Programm zur Freisetzung geistiger Kräfte Juniorjugendlicher fö r-
dert das Nachdenken und schärft das Urteilsvermögen in einem Alter, in dem die Verl o-
ckung des Materialismus immer stärker wird. Mit dem Erwachsenwerden kommt eine Ve r-
antwortung, die man mit seiner gesamten Generation teilt: Weltliches Streben darf uns nicht 
dazu verleiten, blind für Not und Unrecht zu werden. Die Kurse des Trainingsinstituts bri n-
gen uns in Kontakt mit  dem Wort Gottes, und die dabei vermittelten Eigenschaften und Ei n-
stellungen helfen uns mit der Zeit, die Illusionen zu durchschauen, derer sich die Welt in j e-
der Phase unseres Lebens bedient, um unsere Aufmerksamkeit vom Dienen weg auf das Ich 
zu lenken. Und schließlich lässt das systematische Studium des Wortes Gottes  und die Erfo r-
schung seiner Implikationen das Bewusstsein dafür reifen, dass es notwendig ist, unsere m a-
teriellen Angelegenheiten im Einklang mit den göttlichen Lehren zu regeln.  
9 Geliebte Freunde, die Extreme von Reichtum und Armut in der Welt werden immer 
untragbarer. Je länger die Ungleichheit fortdauert, desto mehr erkennt man, dass die etablie r-
te Ordnung sich ihrer selbst nicht mehr sicher ist, und stellt ihre Werte in Frage. G anz gleich, 
welche Leiden eine zerstrittene Welt noch erfahren wird, wir beten darum, dass der Allmäc h-
tige Seinen Geliebten helfen wird, alle Hindernisse auf ihrem Weg zu überwinden, und ihnen 
beistehen wird, der Menschheit zu dienen. Je stärker die Präsen z einer Bahá’í -Gemeinde i n-
nerhalb ein er Bevölkerung zunimmt , desto größer  ist auch ihre Verantwortung, Wege zu fi n-
den, um dort die tieferen Ursachen der Armut anzugehen. Auch wenn die Freunde noch am 
Anfang dieses Lernprozesses stehen und erst beginnen, si ch an den damit verbundenen Di s-
kursen zu beteiligen, schafft doch der Prozess der Gemeindeentwicklung  im Fünfjahresplan 
überall das ideale Umfeld , um – langsam, aber kontinuierlich – Wissen und Erfahrung über 
das höhere Ziel wirtschaftlichen Handelns wachs en zu lassen. Möge – vor dem Hintergrund 
der jahrhundertelangen Arbeit an der Errichtung einer göttlichen Zivilisation – solches Fo r-
schen und Lernen in den kommenden Jahren ein noch klarer hervortretendes Merkmal von 
Gemeindeleben, institutionellem Denken  und individuellem Handeln werden.  
[gezeichnet: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  