1 DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
Riḍván 202 4 
An die Bahá’í  der Welt  
Innig geliebte Freunde, 
1 zwei Jahre eines gewaltigen neunjährigen Unterfangens sind wie im Flug vergangen. 
Die Freunde Gottes haben sich dessen Ziele fest zu Herzen genommen. In der gesamten 
Bahá’í-Welt hat sich das Verständnis dafür  vertieft, was erforderlich ist, um den Prozess der 
Gemeindebildung noch mehr zu erweitern und einen tiefgreifenden gesellschaftlich en Wan-
del herbeizuführen. Aber mit jedem Tag, der vergeht, sehen wir den Zustand der Welt im-
mer desolater , ihre Spaltungen immer gravierender werden. Die zunehmenden Spannungen 
innerhalb von Gesellschaften und zwischen Nationen wirken sich auf tausenderlei Weise auf 
Völker und Regionen aus.  
2 Dies verlangt  jeder Seele, die von ihrem Gewissen bewegt wird, eine Antwort  ab. Wir 
sind uns nur allzu bewusst, dass die Gemeinde des Größten Namens nicht erwarten kann, 
von den Drangsalen  der Gesellschaft verschont  zu werden. Doch obwohl von diese r Drang-
sal betroffen, wird sie dadurch nicht verwirrt; sie ist über die Leiden der Menschheit tief be-
trübt, aber nicht durch sie gelähmt. Ihre aufrichtige Besorg theit  muss sie dazu anspornen, in 
anhaltendem Bemühen Gemeinden aufzubauen , die Hoffnung anstelle von  Verzweiflung, 
Einheit anstelle von Konflikt bieten.  
3 Shoghi Effendi beschrieb deutlich, wie ein Prozess der „fortschreitenden Zerrüttung 
menschliche r Angelegenheiten “ parallel zu einem anderen Prozess abläuft, einem Prozess 
der Integration, durch den die „Arche der menschlichen Errettung “, „als letzte r Hafen“ der 
Gesellschaft, aufgebaut wird. Wir sehen voll Freude, dass in jedem Land und in jeder Region 
wahre Friedensstifter damit beschäftigt sind, diesen Zufluchtsort  zu errichten. Wir sehen 
dies in jedem Bericht über ein Herz, das von der Liebe Gottes entzündet wird, über eine Fa-
milie, die ihr Haus für neue Freunde öffnet, über Mitarbeiter, die sich auf Bahá’u’lláh s Leh-
ren stützen, um ein gesellschaftliches Problem zu lösen, über eine Gemeinde, die eine Kultur 
gegenseitiger Unterstützung stärkt, über eine Nachbarschaft oder ein Dorf, die lernen, die 
für ihren eigenen geistigen und materiellen Fortschritt notwendigen M aßnahmen zu ergrei-
fen und aufrechtzuerhalten, über e inen Ort, der mit dem Entstehen eines neuen Geistigen 
Rates gesegnet ist.  
4 Die Methoden und Instrumente des Plans ermöglichen es jeder Seele, einen Teil zu 
dem beizutragen, was die Menschheit heute braucht. Weit davon entfernt, ein  nur vorüber-
gehend wirkende r Balsam  für die derzeitigen Krankheiten zu sein, ist die Umsetzung des 
Plans vielmehr das Mittel,  durch das in jeder Gesellschaft langfristige und konstruktive Pro-
zesse in Gang gesetzt werden, die sich über Generationen hinweg entfalten. All dies deutet 

2 auf eine dringende, unausweichliche Schlussfolgerung: Die Anzahl derer, die ihre Zeit, ihre 
Energie und ihre Konzentration für den Erfolg dieses Unterfangens  einsetzen, muss nachhal-
tig und rasch steigen.  
5 Wo sonst als in Bahá’u’lláh s Prinzip der Einheit der Menschheit kann die Welt eine 
Vision finden, die umfassend genug  ist, um all ihre verschiedenen Elemente zu einen? Wie 
sonst als durch die Umsetzung dieser Vision einer auf Einheit in der Vielfalt beruhenden 
Ordnung kann die Welt die gesellschaftlichen Brüche heilen, die sie spalten? Wer sonst kann 
der Sauerteig sein, durc h den die Völker der Welt eine neue Lebensweise erkennen  können, 
einen Weg zu dauerhaftem Frieden? Reichen Sie also allen die Hand de r Freundschaft, des 
verbundenen  Strebens , des gemeinsamen Dienens, des kollektiven Lernens, und schreiten 
Sie als Einheit voran.  
6 Es ist uns bewusst, wie viel Lebendigkeit und Kraft in jeder Gesellschaft entsteht, 
wenn ihre Jugendlichen für die Vision Bahá’u’lláhs erweckt werden und beginnen, als 
Protagonisten des Plans zu handeln. Mit welch grenzenloser Herzenswärme, mit welchem 
Mut und welch völligem Gottvertrauen muss die Bahá’í-Jugend daher entschlossen auf 
Gleichaltrige zugehen und sie in diese Arbeit einbeziehen! Alle müssen sich wie eine Woge 
erheben, aber die Jugend muss sich hoch emporschwingen. 
7 Die Dringlichkeit der gegenwärtigen Stunde darf die besondere Freude, die aus dem 
Dienen erwächst, nicht überschatten. Der Ruf zum Dienst ist ein erhebender, allumfassender 
Aufruf. Er zieht jede treue  Seele  an, auch jene, die durch Sorgen und Verpflichtungen nieder-
gedrückt sind. Denn in allem Tun  diese r treue n Seele  sind  stets eine tief verwurzelte Hingabe 
und eine lebenslange Sorge  um das Wohl anderer zu erkennen. Solche Eigenschaften verlei-
hen einem Leben voll er vielfältige r Anforderungen Kohärenz. Und die süßesten Momente 
sind für jedes entflammte Herz jene, die damit verbr acht werden , sich zusammen mit geisti-
gen Schwestern und Brüdern um eine Gesellschaft zu kümmern, die geistiger Nahrung be-
darf.  
8 Mit überfließendem Herzen danken wir Bahá’u’lláh  in den Heiligen Schreinen, dass 
Er Sie er hoben und in Seinen Wegen unterwiesen hat, und flehen Ihn an, dass Er Ihnen Sei-
nen Segen gewährt . 
[gez. : Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  