1 
  
23. April 2013 
 
Per E-Mail übermittelt 
 
An den 
Nationalen Geistigen Rat 
     der Bahá’í in … 
 
Liebe Bahá’í-Freunde, 
 Ihre E-Mail-Nachricht vom 6. November 2009, in wel cher Sie darlegen, dass einige 
der Freunde in Ihrer Gemeinde und in anderen skandi navischen Ländern Schwierigkeiten 
erleben, sich an das Bahá’í-Prinzip der Keuschheit zu halten, wurde vom Universalen Haus 
der Gerechtigkeit empfangen. Wir wurden angewiesen,  Ihnen folgendes zu übermitteln und 
bedauern, dass die hohe Arbeitsbelastung im Bahá’í- Weltzentrum uns daran gehindert hat, 
Ihnen früher zu schreiben. 
 Die Herausforderung, der sie gegenüberstehen, den Freunden in Ihrer Gemeinde dabei 
zu helfen, die Bahá’í-Lehren zu verstehen und diese  in ihrem Leben anzuwenden, während 
die Kräfte des Materialismus weiter an Kraft zunehm en, ist dem Universalen Haus der 
Gerechtigkeit in ihrer Bedeutung bewusst. Wir legen  zu Ihrer Verwendung ein kürzlich im 
Auftrag des Universalen Hauses der Gerechtigkeit ve rfasstes Schreiben an drei Gläubige aus 
einem Nachbarland bei, die ähnliche Sorgen teilten hinsichtlich der Mühen, die von jungen 
Bahá‘í, Männer wie Frauen, dabei erlebt werden, den  Maßstab des Glaubens, besonders in 
Bezug auf Keuschheit und Heirat, aufrecht zu erhalt en. Es ist zu hoffen, dass die in diesem 
Brief dargelegten Punkte für Ihre diesbezüglichen Ü berlegungen hilfreich sein werden. Wie 
das Schreiben klarstellt, werden die betreffenden F ragen am besten im Lichte der 
Beziehungen zwischen dem Einzelnen, den Institution en und der Gemeinde betrachtet, die die 
Verwaltungsordnung zu formen bestrebt ist. Während die Verantwortung zum Einhalten des 
Bahá’í-Maßstabs in erster Linie beim einzelnen Gläu bigen liegt, obliegt es den Institutionen 
des Glaubens, den Einzelnen zu unterstützen – zum g roßen Teil durch 
Erziehungsbemühungen – und ein Musters eines Gemein delebens zu fördern, das dem 
geistigen Aufschwung seiner Mitglieder zuträglich i st. Es ist klar, dass Bahá’í-Institutionen in 
der Annahme dieser und anderer heiliger Pflichten e s bei Zeiten notwendig erachten, 
bestimmte Maßnahmen als Mittel zum Schutz der Gemei nde und der Integrität des Bahá’í-
Gesetzes zu treffen. 

2 
  Während sie ihre erzieherische Verantwortung gegen über der Gesamtheit der 
Gläubigen wahrnehmen, sollten sich die Institutione n des Glaubens vor Augen halten, wie 
wenig erreicht ist, wenn sie ihre Bemühungen auf wi ederholtes Ermahnen oder dogmatische 
Anweisung zu angemessenem Verhalten beschränken. Vi elmehr sollte es ihr Ziel sein, das 
Bewusstsein zu erhöhen und Verständnis zu steigern.  Ihre Pflicht ist nicht, im Privatleben der 
Einzelnen zu schnüffeln oder ihnen die Bahá’í-Gebot e aufzudrängen, sondern besteht sie 
darin, eine Umgebung zu schaffen, in der sich die F reunde bereitwillig erheben, um ihren 
Verpflichtungen als Anhänger Bahá’u’lláhs nachzukom men, Sein Gesetz hochzuhalten und 
ihr Leben an Seinen Lehren auszurichten. Die Bemühu ngen der Institutionen werden in dem 
Maße Früchte tragen, in dem die Freunde – insbesond ere jene der jüngeren Generation – in 
den Aktivitäten einer lebendigen und wachsenden Gem einde eingetaucht sind und sich 
bestätigt fühlen in der Mission, mit der sie Bahá’u ’lláh betraut hat. 
 Eine der wirkungsvollsten Instrumente, die ihnen i n dieser Hinsicht zur Verfügung 
stehen, ist das Trainingsinstitut. Es ist bestrebt,  den Einzelnen in einem Erziehungsprozess zu 
beteiligen, in dem tugendhaftes Verhalten und Selbs tdisziplin im Kontext von Dienst 
entwickelt werden, wodurch ein kohärentes und freud volles Lebensmuster gefördert wird, das 
Studium, Gebet, Lehren, Gemeindeaufbau und ganz all gemein Beteiligung an weiteren 
Prozessen, die den gesellschaftlichen Wandel im Sin n haben, miteinander verwebt. Im 
Zentrum des Erziehungsprozesses ist der Kontakt mit  dem Wort Gottes, dessen Kraft den 
Versuch jedes Einzelnen, sein Herz zu reinigen und den Pfad des Dienens „mit den Füßen der 
Loslösung“ zu gehen, trägt. Der Hüter ermutigte jun ge Gläubige, durch „aktive, rückhaltlose 
und fortgesetzte Teilnahme“ an Gemeindeaktivitäten zu lernen. In einem in seinem Auftrag an 
einen jungen Gläubigen gerichteten Brief wird erklä rt: „Das Bahá’í-Gemeindeleben bietet 
Ihnen ein unverzichtbares Labor, in dem Sie die Gru ndsätze der Lehren, die Sie in sich 
aufgenommen haben, in lebendiges und konstruktives Tun umsetzen können.“ „Indem Sie ein 
wirklicher Teil dieses lebendigen Organismus werden “, heißt es in dem Brief weiter, „können 
Sie den wahren Geist einfangen, der die Bahá’í-Lehr en hindurch herrscht.“ Eine solche 
ernsthafte Teilnahme an der Arbeit des Glaubens bil det einen unschätzbaren Kontext für die 
Anstrengung von Jung und Alt gleichermaßen, ihr Leb en an den Lehren Bahá’u’lláhs 
auszurichten. Dies bedeutet nicht, dass Einzelne ni cht von Zeit zu Zeit in die Irre gehen – 
vielleicht gelegentlich auch gravierend. Wenn aber der Wunsch, den Bahá’í-Maßstab aufrecht 
zu erhalten, durch Dienst am Allgemeinwohl in einer  Umgebung unerschöpflicher Liebe und 
warmherziger Ermutigung genährt wird, werden die Fr eunde angesichts einer solchen 
Schwierigkeit nicht das Gefühl bekommen, keinen and eren Weg zu haben, als aus einem 
Schamgefühl heraus, sich von der Gemeindeaktivität zurückzuziehen, oder, im schlimmeren 
Fall, die erlebten Herausforderungen hinter einer F assade von Anstand zu verdecken, während 
sie ein Leben führen, in dem öffentliches Bekenntni s nicht mit privatem Tun übereinstimmt. 
 Daraus folgt klar, dass die moralische Entwicklung  des Einzelnen stets im 
Zusammenwirken mit dem Bemühen, die Fähigkeiten der  Gemeinde und ihrer Institutionen 
zu erweitern, angesprochen werden sollte. Der beige fügte Brief beschreibt einige der 
Kennzeichen des Gemeindelebens, wie es die Bahá’í, geleitet durch die Institutionen, zu 
gestalten bestrebt sind. Das angestrebte Umfeld ist  auf fundamentalster Ebene von Liebe und 

3 
 Unterstützung gekennzeichnet. Ein Umfeld, in dem di e Gläubigen, die alle bemüht sind, in 
ihrer persönlichen Lebensführung dem Bahá’í-Maßstab  zu entsprechen, einander Geduld und 
Respekt entgegenbringen und im Bedarfsfall weisen R at und bereitstehende Hilfe erhalten. 
Tratsch und üble Nachrede haben keinen Platz in der  Bahá’í-Gemeinde; und ebenso wenig 
verurteilende Haltungen und Selbstgerechtigkeit. 
 Es ist für jeden Nationalen Rat in diesem Zusammen hang wesentlich, anzuerkennen, 
dass, wenn wechselseitige Liebe und Unterstützung i nnerhalb der Gemeinde – so wichtig sie 
auch sind – zum alleinigen Fokus werden, sich ein v on einer Inselmentalität erzeugtes 
stagnierendes Umfeld entwickeln wird. Die weltweite  Bahá’í-Gemeinde ist mit einer 
historischen Mission betraut. Während sie immer wei ter wächst, muss sie die Kapazität 
erlangen, zunehmend komplexe geistige und materiell e Anforderungen anzusprechen. Die 
Botschaft des Universalen Hauses der Gerechtigkeit vom 28. Dezember 2010 erläutert: „Eine 
kleine Gemeinde, deren Mitglieder durch ihren gemei nsamen Glauben verbunden sind, die 
sich durch ihre hohen Ideale auszeichnen, die kompe tent ihre Angelegenheiten verwalten und 
ihren Bedürfnissen nachkommen, und die vielleicht i n mehreren humanitären Projekten 
engagiert sind – eine solche Gemeinde, die gedeiht,  allerdings in bequemer Distanz zur 
Lebenswirklichkeit der Massen der Menschheit, kann niemals hoffen, als Muster für die 
Neugestaltung der gesamten Gesellschaft zu dienen.“  Die derzeitige Serie von weltweiten 
Plänen legt Bestimmungen zum graduellen Aufbau von individueller und kollektiver 
Kapazität für die Mission der Gemeinde dar. Die Ins titutionen einer Bahá’í-Gemeinde, der 
gestattet wurde, selbstgefällig zu werden, werden e s schwierig finden, die jüngeren ihrer 
Mitglieder vor den Mächten von krassem Materialismu s und dem damit einhergehenden 
moralischen Niedergang zu schützen, die die Gesells chaft angefallen haben. Dies deutet auf 
das Wesen des Prozesses des Aufbaus von Kapazität h in, für den sich jede Bahá’í-Institution 
energisch einsetzen muss. 
 Neben den oben genannten Maßnahmen, die der Stärku ng der Integrität der Bahá’í-
Gemeinde dienen, kann es Zeiten geben, in denen von seiten der Institutionen bestimmte 
Handlungen notwendig sind, um sie zu schützen und d as Bahá’í-Gesetz aufrecht zu erhalten. 
In jedem Einzelfall erfordert ein Eingreifen natürl ich äußerstes Feingefühl und äußerste 
Weisheit. Solche Fälle zeigen sich, wenn das Vergeh en gegen das Bahá’í-Gesetz öffentlich 
und unverhohlen ist und das Potenzial hat, den Glau ben in Misskredit zu bringen und seinem 
guten Namen zu schaden, oder wenn der Einzelne eine  gefühllose Missachtung der Lehren 
und der Institutionen des Glaubens aufzeigt, mit sc hädlichen Auswirkungen für das 
Funktionieren der Bahá’í-Gemeinde. Bei solchen Umst änden sollten die Geistigen Räte einen 
Mittelweg verfolgen: Sie sollten keinen passiven Zu gang annehmen, der einer 
stillschweigenden Billigung eines Verhaltens gleich käme, das den Lehren widerspricht und in 
den Augen der Gemeindemitglieder die Notwendigkeit,  dem Bahá’í-Gesetz zu gehorchen, 
untergraben würde. Jedoch sollten sie auch nicht vo reilig und starr handeln, um das Gesetz 
durchzusetzen, indem sie willkürlich administrative  Sanktionen verhängen. 
 Sollte das Verhalten eines Gläubigen so offenkundi g werden, dass es die 
Aufmerksamkeit des Geistigen Rats auf sich zieht, w ird er, nachdem er sich ein einigermaßen 

4 
 klares Bild von den Problemen gemacht hat, dem Freu nd liebevollen, aber bestimmten Rat 
anbieten. In den meisten Fällen ist es in erster Li nie notwendig, herauszufinden, wie weit der 
Gläubige den Glauben und seine Maßstäbe versteht. Ü blicherweise bedarf es einer 
leidenschaftslosen Beratung – nicht selten über ein en längeren Zeitraum hinweg –, um den 
betreffenden Einzelnen dabei zu helfen, eine Wertsc hätzung für die Anforderungen des 
Bahá’í-Gesetzes zu erlangen. Ebenso nötig ist Gedul d, und man sollte dem oder der 
Betreffenden genügend Zeit lassen, eine Änderung he rbeizuführen. Der Rat wird – oft durch 
die Unterstützung der Berater und Hilfsamtsmitglied er – vielleicht dem oder der Einzelnen 
helfen müssen, über seine oder ihre besonderen Umst ände nachzudenken, relevante Prinzipien 
anzuwenden und verfügbare Möglichkeiten zu erforsch en. Der Rat sollte bei der 
Entscheidung, welcher Zugang zu wählen ist, vom Ver ständnis geleitet sein, dass es sein Ziel 
sein sollte, den Freunden dabei zu helfen, sich dem  Glauben anzunähern, während er 
gleichzeitig Sorge trägt, die Bahá’í-Gemeinde vor d em negativen Einfluss jener zu schützen, 
die keine Absicht haben, sich an den Maßstab der Sa che zu halten. Beweist ein Gläubiger 
seine Loyalität gegenüber der Sache und dass er gew illt ist, die Situation zu korrigieren, so 
sind fortgesetzte Geduld und liebevolle Führung ang ebracht. In alledem wird man natürlich 
dafür Sorge tragen, dass die Mühen des Einzelnen ni cht zur Quelle übler Nachrede oder 
Uneinigkeit in der Gemeinde werden. In dieser Hinsi cht müssen sich die Gemeindemitglieder 
daran erinnern, dass sie alle ihre Energien auf ihr e eigene geistige Entwicklung und die 
Überwindung ihrer eigenen Mängel verwenden sollten.  
 Einzig in Situationen, in denen ein Gläubiger in N ichtbeachtung aller Ermahnungen in 
Fehlverhalten verharrt und wissentlich und regelmäß ig das Gesetz übertritt, wird es für den 
Rat erforderlich sein, administrative Sanktionen zu  erwägen, und zwar dann, nachdem er den 
oder die Einzelne/n vor den Konsequenzen seiner ode r ihrer anhaltenden Missachtung der 
Lehren gewarnt hat. Die Entscheidung in solchen Fäl len ist dem Nationalen Geistigen Rat 
überlassen, der dabei äußerst vorsichtig und behuts am vorzugehen hat. Was dabei auf dem 
Spiel steht, ist die Teilnahme des oder der Einzeln en an den Aspekten des Gemeindelebens, 
die den Anhängern der Lehren Bahá’u’lláhs vorbehalt en sind, nicht seine oder ihre 
Bürgerrechte. In manchen Fällen mögen Teilsanktione n angemessen sein; was dem Rat 
erlaubt, mit einer Situation in einer flexiblen Art  und Weise umzugehen. Ist es zum Beispiel 
die Hoffnung des Rates, in einer Person das Verlang en, am Gemeindeleben teilzunehmen, 
wieder zu erwecken, kann das Verhängen von Sanktion en in vollem Umfang kontraproduktiv 
sein; eine angemessene Teilsanktion, so wie die Aus setzung seines oder ihres Rechts, in einen 
Rat gewählt zu werden, kann sich als hinreichend er weisen, wäre es doch in jeden Fall nicht 
akzeptabel, dass jemand, der offenkundig gegen das Bahá’í-Gesetz verstößt, in der Position 
wäre, die Angelegenheiten der Gemeinde zu lenken. E ine weitere Überlegung kann sein, den 
Gläubigen von anderen Formen des Dienstes auszuschl ießen, wie etwa die Tätigkeit als Tutor 
eines Studienkreises oder als Kinderklassenlehrer. Der volle Entzug der administrativen 
Rechte sollte für die schwersten und hartnäckigsten  Fällen vorbehalten werden, insbesondere 
wenn der Schutz der Gemeinde betroffen ist. Die wei se Verwendung von Teilsanktionen 
stattet den Rat daher mit einem weiteren Mittel zur  Stärkung des Einzelnen wie der Gemeinde 
aus. In im Auftrag des Hüters an einzelne Nationale  Geistige Räte geschriebenen Briefen, in 

5 
 denen Räte in solchen Angelegenheiten Rat erteilt b ekommen, erklärte er, „auch wenn 
manchmal notwendig ist, einem Gläubigen zum Zwecke der Disziplinierung die Wahlrechte 
zu entziehen“, sollte dieses Privileg des Nationale n Geistigen Rates „nur in extremen Fällen 
angewendet werden.“ Wenn für bestimmte unsittliche Handlungen schwere Sanktionen 
angewendet werden, bemerkte er des Weiteren, „ist e s nur gerecht, ebenso schwere 
Sanktionen über alle Bahá’í zu verhängen, die die v on Bahá’u’lláh gesetzten sittlichen 
Grenzen überschreiten“, was angesichts der heutigen  Umstände der Menschheit offensichtlich 
„eine unmögliche und lächerliche Situation schaffen  würde.“ 
 Ein letzter Punkt verdient noch, erwähnt zu werden : Es mag Zeiten geben, in denen 
jemand, der oder die gegenüber den Ratschlägen der Institutionen vollkommene 
Gleichgültigkeit und sich in seinem oder ihrem Wuns ch fest entschlossen zeigt, den Ist-
Zustand beizubehalten, kein wahrnehmbares Interesse  hat, sich am Bahá'í-Gemeindeleben zu 
beteiligen. In solch einem Fall kann der Geistige R at – vorausgesetzt, das Verhalten der 
Person hat keine wesentliche Bedeutung für den gute n Namen des Glaubens – beschließen, 
die Person seinen oder ihren Weg gehen zu lassen, o hne auf fortgesetzten Kontakt zu bestehen 
oder sich verpflichtet zu fühlen, Sanktionen zu ver hängen. Ebenso braucht der Rat jedoch 
nicht besorgt zu sein, den Namen der Person rasch a us seinen Listen zu streichen, da die 
Umstände sich ändern können und die Person sich im Laufe der Zeit entscheiden mag, seine 
oder ihre Wege zu korrigieren und zurückzukehren, u m am Gemeindeleben teilzunehmen.  
 Sie werden, wenn Sie sich mit Angelegenheiten wie den oben beschriebenen befassen, 
sowohl bei der Behandlung von Einzelfällen als auch  dabei, die breitere Frage der 
Kultivierung einer Haltung der Liebe und des Respek ts gegenüber den Bahá’í-Gesetzen und -
maßstäben anzusprechen, zweifellos feststellen, das s laufende Beratungen mit den Beratern 
sowohl wesentlich als auch aufschlussreich sind. 
Mit liebevollen Bahá’í-Grüßen, 
die Sekretariatsabteilung 
 
 
 