 
1 DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
 
 
Riḍván 202 1 
 
 
An die Bahá’í  der Welt  
 
Innig geliebte Freunde,  
1 die letzten Worte eines äußerst denkwürdigen Kapitels in der Geschichte der Sache 
sind nun geschrieben, und eine neue Seite wird aufgeschlagen. Dieses Ri ḍván markiert den 
Abschluss eines außergewöhnlichen Jahres, eines Fünfjahresplans und einer ganzen Serie  
von Plänen, die 1996 begannen. Eine neue Serie  von Plänen erwartet uns, mi t einer vielve r-
sprechenden , bedeutsamen Periode von zwölf Monaten als Auftakt für eine neunjährige A n-
strengung, die mit dem nächsten Ri ḍván beginnen soll. Vor uns sehen wir eine Gemeinde, 
die schnell an Stärke gewonnen hat und bereit ist, große Schritte vo rwärts zu machen.  Wir 
dürfen uns aber keine n falschen Vorstellungen darüber hingeben , wie viel Mühe es erforde r-
te, um diesen Punkt zu erreichen, und wie hart erkämpft die dabei gewonnenen Erkenntni s-
se waren: Das auf diesem Weg Gelernte wird die Zukunft der  Gemeinde prägen, und die 
Berichte darüber, wie es erworben wurde,  werfen ein Licht auf da s, was kommen wird.  
2 Die Jahrzehnte vor 1996, die selbst reich an eigenen Fortschritten und Einsichten w a-
ren, hatten keinen Zweifel daran gelassen, dass eine große A nzahl von Menschen in vielen 
Gesellschaften bereit wäre , unter das Banner des Glaubens zu treten. Dennoch, so ermut i-
gend die Beispiele von  Erklärungen in großem Ausma ß auch  waren, sie entsprachen nicht 
einem nachhaltigen Wachstumsprozess, der in unterschiedlichen Umfeldern hätte kultiviert 
werden können. Die Gemeinde sah sich tiefgreifenden Fragen gegenüber gestell t, für deren 
angemessene Beantwortung sie zu diesem Zeitpunkt  nur unzu reichende Erfahrung besaß . 
Wie konnten die Bemühungen um Ausbreitung Hand in Hand gehen mit dem Prozess der 
Festigung, und wie konnte die langjährige, scheinbar unlösbare Herausforderung gemeistert 
werden, das Wachstum aufrechtzuerhalten? Wie konnt en Einzelne, Institutionen und G e-
meinden aufgebaut werden, die fähig sein würden, Bahá’u’lláh s Lehren in die Tat umzuse t-
zen? Und wie konnten diejenigen, die von den Lehren angezogen wurden, zu Protagonisten 
in einem globalen geistigen Unterfangen werden?  
3 So kam es, dass vor einem Vierteljahrhundert eine Bahá’í -Gemeinde, die damals noch 
drei Hände der Sache Gottes in ihren vordersten Reihen zählen konnte, einen Vierjahresplan 
in Angriff nahm, der sich von den vorangegangenen dadurch unterschied, dass er sich auf 
ein einziges Ziel konzentrierte: einen bedeutenden Fortschritt im Prozess des Beitritts in 
Scharen. Dieses Ziel sollte auch die Serie  der folgenden Pläne bestimmen. Die Gemeinde 
hatte inzwischen verstanden, dass es bei  diesem Prozess nicht nur um den Beitritt größerer 
Gruppen in den Glauben ging und dass dieser auch nicht spontan erfolgen würde; zielg e-
richtete, systematische und beschleunigte Ausbreitung und Festigung würde n vonnöten 
sein. Diese Arbeit würde die kundige , bewusste  Teilnahme sehr  vieler  Menschen erfordern, 
und 1996 wurde  die Bahá’í -Welt aufgerufen, die enorme Herausforderung anzunehmen, die 

 
2 ein solcher Erziehungs - und Bildungs prozess mit sich brachte. Sie wurde aufgerufen, ein 
Netzwerk von Trainingsinstitu ten zu errichten , die das Ziel hatten, einen wachsenden Strom  
von Menschen zu generieren, die über die erforderlichen Fähigkeiten verfügen  würden , um 
den Wachstumsprozess aufrechtzuerhalten.   
4 Die Freunde nahmen diese  Aufgabe in Angriff , wohl wissend, dass sie trotz ihrer 
früheren Erfolge auf dem Feld des Lehrens offenbar noch viel darüber lernen mussten, we l-
che Fähigkeiten sie erwerben sollten und – ganz entscheidend – wie sie diese erwerben 
konnten. In vielerlei Hinsicht lernte  die Gem einde  im Handeln  und die daraus gewonnenen 
Erkenntnisse fanden , nachdem sie wiederholt über einen längeren Zeitraum in ve rschied e-
nen Umfeldern angewandt  und dadurch  kondensiert und verfeinert worden waren , schlie ß-
lich Eingang in Bildungsmaterialien . Man erkannte, dass bestimmte Aktivitäten eine natürl i-
che Antwor t auf die geistigen Bedürfnisse einer Bevölkerung waren . Studienkreise, Kinde r-
klassen, Andachtstreffen und später Junior jugendgruppen waren in dieser Hinsicht von 
zentraler Bedeutung, und wenn  sie mit dazu gehörenden Aktivitäten verwoben wurden, 
konnte die dadurch entstandene Dynamik zu einem lebendigen Muster des Gemeindelebens 
führen. Und als die Zahl der Teilnehmer an diesen Kernaktivitäten zunahm, wurde deren 
ursprünglicher Zweck um eine neue Dimension erweitert. Sie erwiesen sich als Portale, 
durch die Jugendliche, Erwachsene und ganze Familien aus der umgebenden Gesellschaft 
mit der Offenbarung Bahá’u’lláh s in Berührung kommen konnten. Es wurde auch deutlich, 
wie praktisch es war, Strategien für die Arbeit der Gemeindebildung im Kontext des „Clu s-
ters“ in Betracht zu ziehen: ein geografisches Gebiet von überschaubarer Größe mit spezif i-
schen sozialen und wirtsc haftlichen Merkmalen. Es wurde nach und nach die Fähigkeit ku l-
tiviert, einfache Pläne auf der Ebene des Clusters zu erstellen, und aus diesen Plänen en t-
standen Programme für das Wachstum des Glaubens, welche zunehmend in  dreimonatl i-
chen Aktivitätszyklen  organisiert wurden. Ein wichtiger Punkt wurde schon früh klar: Die 
Bewegung von Einzelnen durch eine Abfolge von Kursen gibt der Bewegung von Clustern 
entlang eines Entwicklungskontinuums Impulse und  wird wiederum von ihr weiter au f-
rechterhalte n. Diese kompl ementäre Beziehung half den Freunden überall, die Dynamik des 
Wachstums in ihrem eigenen Umfeld einzuschätzen und einen  Weg hin zu größerer Stärke 
aufzuzeigen. Im Laufe der Zeit erwies es sich als fruchtbar, das Geschehen in einem Cluster 
sowohl aus der Pe rspektive der drei Erziehungsaufträge zu betrachten – dem Dienst an Ki n-
dern, Juniorjugendlichen sowie Jugendlichen und Erwachsenen – als auch aus der Perspe k-
tive der für den Wachstumsrhythmus wesentlichen Aktivitätszyklen . Schon bald a uf dem 
Weg dieses fünfundzwanzigjährigen Unterfangens waren viele der am  deutlichsten erken n-
baren Merkmale des Wachstumsprozesses, den wir heute sehen, dabei  sich gut zu etablieren.  
5 Als die Bemühungen der Freunde sich intensivierten, kristallisierten sich verschied e-
ne Pri nzipien, Konzepte und Strategien von allgemeingültiger Bedeutung für den Wach s-
tumsprozess zu einem Handlungsrahmen heraus, der sich weiterentwickeln konnte, um 
neue Elemente aufzunehmen. Dieser Handlungsrahmen erwies sich als grundlegend für die 
Freisetzun g einer enormen Vitalität. Er half den Freunden, ihre Energien auf eine Weise zu 
kanalisieren, die , wie die Erfahrung gezeigt hatte, für das Wachstum gesunder Gemeinden 
förderlich war. Aber ein Handlungsrahmen ist keine Formel. Durch die Berücksichtigung 
der verschiedenen Elemente des Handlungsrahmens bei der Beurteilung der Realität eines 
Clusters, eines Ortes oder einfach einer Nachbarschaft konnte ein Handlungsmuster entw i-
ckelt werden, das sich auf das stützte, was die übrige Bahá’í -Welt im Begriff war z u lernen, 
während es gleichzeitig auf die Besonderheiten jedes speziellen Ortes einging. Eine Dich o-

 
3 tomie zwischen starren Anforderungen einerseits und uneingeschränkten persönlichen Vo r-
lieben andererseits wurde von einem differenzierteren Verständnis der V ielfalt der Mittel 
abgelöst, mit denen Einzelne einen Prozess unterstützen konnten, der im Kern kohärent war 
und als gesammelte Erfahrung kontinuierlich verfeinert wurde. Es sollte keinen Zweifel an 
dem Fortschritt geben, den das Hervortreten  dieses Rahmen s darstellt: Die  Implikationen für  
die Harmonisierung und Vereinigung  der Bemühungen der gesamten Bahá’í -Welt und die 
Förderung ihres weiteren Voranschreitens waren von großer Bedeutung.  
6 Als ein Plan auf den anderen folgte und das Engagement für die Arbeit der Gemei n-
debildung auf eine breitere Basis gestellt wurde, zeichneten sich deutlichere  Fortschritte auf 
der Ebene der Kultur ab. Zum Beispiel wurde die Bedeutung der Erziehung und Bildu ng der 
jüngeren Generationen mehr und mehr gewürdigt, so wie auch das außergewöhnliche P o-
tenzial, das insbesondere der Juniorjugend innewohnt. Dass Menschen sich gegenseitig auf 
einem gemeinsamen Weg unterstützen und begleiten und dabei den Kreis der gegen seitigen 
Hilfe ständig erweitern, wurde zu einem Muster für alle Bemühungen, die darauf abzielten, 
Fähigkeit en zum Dienen zu entwickeln. Sogar die Interaktionen der Freunde untereinander 
und mit ihren Mitmenschen änderten sich mit dem wachsenden Bewusstsei n der  Kraft, mit 
der bedeutungsvolle Gespräche geistige Empfänglichkeit erwecken und fördern können. 
Und was besonders bedeutsam war: Die Bahá’í -Gemeinden nahmen eine zunehmend nach 
außen gerichtete Orientierung an. Jeder für die Vision des Glaubens empfängliche Mensch 
konnte ein aktiver Teilnehmer von Bildungsaktivitäten, Andachtsversammlungen  und and e-
ren Elementen gemeindebildender Arbeit werden  – sogar als deren Förderer und Durchfü h-
render . Viele von ihnen erklärten auch ihren Glauben an Bahá’u’lláh . So entstand ein Ve r-
ständnis vom Prozess des Beitritts in Scharen, das sich weniger auf Theorien und Annahmen 
als vielmehr auf tatsächliche  Erfahrun gen darüber stützte, auf welche Weise viele Menschen 
den Glauben fanden, sich mit ihm vertraut machten, sich mit seinen Zielen identifizierten, 
sich an seinen Aktivitäten und Beratungen beteiligten und ihn in vielen Fällen annahmen. In 
der Tat, indem  der Institutsprozess in einer Region nach der anderen gestärkt wurde, stieg 
die Anzahl derjenigen sprunghaft an, die sich an der Arbeit des Plans beteiligten, und u m-
fasste sogar diejenigen, die den Glauben erst kurz zuvor kennengelernt hatten. Hierbei ging  
es jedoch nicht um das bloße Interesse an Zahlen. Die Vision von gleichzeitig stattfindendem 
persönlichem und kollektivem Wandel, gegründet auf das Studium des Wortes Gottes und 
die Anerkennung der  Fähigkeit eines jeden Menschen, Protagonist in einem tiefgreifenden 
geistigen Drama zu werden, hatte ein Gefühl  für die Gemeinsamkeit der Bestrebungen en t-
stehen lassen .  
7 Eines der auffälligsten und inspirierendsten Merkmale dieser fünfundzwanzig jähri-
gen Periode war der Dienst der Bahá’í -Jugendlichen, die mit Glauben und Tapferkeit den 
ihnen gebührenden Platz an der Spitze der Bemühungen der Gemeinde eingenommen h a-
ben. Als Lehrer der Sache und Erzieher der Jüngeren , als reisende Tutoren und Pioniere an 
der Heimatfront, als Clusterkoordinatoren und Mitglieder von Bahá’í -Agenturen haben sich 
Jugendliche auf  fünf Kontinenten erhoben, um ihren Gemeinden mit Hingabe und Opferb e-
reitschaft zu dienen. Die Reife, die sie bei der Erfüllung der Aufgaben bewiesen haben, von 
denen die Weiterentwicklung des Göttlichen Plans abhängt, zeigt ihre geistige Vitalität und 
ihr Engagement für die Bewahrun g der  Zukunft  der Menschheit. In Anerkennung dieser 
immer offensichtlicher werdenden Reife haben wir beschlossen, dass diesem Ri ḍván unmi t-
telbar folgend zwar das Alter, in dem Gläubige in einen Geistigen Rat gewählt werden kö n-
nen, bei einundzwanzig bleibt, das Alter, in dem Gläubige bei Bahá’í -Wahlen ihre Wahl a b-

 
4 geben  dürfen, jedoch auf achtzehn gesenkt wird. Wir haben keinen Zweifel daran, dass 
mündige Bahá’í -Jugendliche überall unser Vertrauen in ihre Fähigkeit rechtfertigen werden, 
die „heilige Pflicht“, zu der jeder Bahá’í -Wähler berufen ist, „gewissenhaft und sorgfältig“ 
zu erfüllen.  
* 
8 Wir sind uns bewusst, dass die Gegebenheiten in den Gemeinden natürli ch sehr u n-
terschiedlich sind. Verschiedene nationale Gemeinden und verschiedene Orte innerhalb di e-
ser Gemeinden begannen diese Serie  von Plänen an verschiedenen Punkten ihrer Entwic k-
lung. Seitdem haben sie sich auch mit unterschiedlicher Geschwindigkeit en twickelt und 
unterschiedliche Stufen des Fortschritts erreicht. Dies ist an sich nichts Neues. Es war schon 
immer so, dass sich die Bedingungen an verschiedenen Orten unterscheiden, ebenso wie der 
Grad der Empfänglichkeit, der dort zu finden ist. Aber wir nehmen auch wahr, dass, wie 
eine ansteigende Flut , die  Kapazität, das Vertrauen und die gesammelten Erfahrungen der 
meisten Gemeinden  zunehmen , beflügelt vom Erfolg ihrer Schwestergemeinden nah und 
fern. Während es beispielsweise Gläubigen, die sich 1996 erhoben, um einen neuen Ort zu 
eröffnen, nicht an Mut, Glauben und Hingabe fehlte, kombinieren  solche Freunde heute 
überall  dieselben  Eigenschaften mit dem  Wissen, der Einsicht und den Fertigkeiten, die sich 
in einer fünfundzwanzig  Jahre währenden Anstrengung der gesamten Bahá’í -Welt ang e-
sammelt haben, um die Ausbreitungs - und Festigungsarbeit zu systematisieren und zu ve r-
feinern.  
9 Eine Gemeinde hat – unabhängig von ihrem Ausgangspunkt – den Wachstumspr o-
zess vorangetrieben, wenn sie die Eigenschaften Glaube, Ausdauer und Engagement mit der 
Bereitschaft zu l ernen verbunden hat. Tatsächlich ist ein bleibendes Vermächtnis dieser Serie  
von Plänen die weit verbreitete Erkenntnis, dass jede Bemühung voranzukommen mit einer 
Ausrichtung auf das Lernen beginnt. Die Einfachheit dieses Prinzips täuscht über die Be-
deutsamkeit der Implikationen hinweg, die daraus f olgen. Wir bezweifeln nicht, dass jeder 
Cluster mit der Zeit entlang des Kontinuums der Entwicklung voranschreiten wird. Die G e-
meinden, die im Vergleich zu denen, deren Gegebenheiten und Möglichkeiten ähnlich w a-
ren, am schnellsten vorangekommen sind, haben die Fähigkeit  bewiesen , Einheit im Denken 
zu förder n und mehr über wirksames Handeln zu lernen . Und das taten sie  – und sie haben 
nicht gezögert zu handel n. 
10 Eine Verpflichtung zum Lernen bedeutete auch , Fehler zu akzeptieren  – und 
manchmal brachten Fehler natürlich Unbehagen mit sich. Es überrascht nicht, dass neue M e-
thoden und Ansätze aufgrund mangelnder Erfahrung zunächst ungeschickt gehandhabt 
wurden. Gelegentlich ging eine neu erworbene Fähigkeit verloren, während eine Gemeinde 
von der Entwicklung einer anderen  Fähigkeit  ganz in Anspruch genommen war. Die besten 
Absichten zu haben schützt nicht  vor falschen Schritte n, und diese  hinter sich zu lassen, e r-
fordert sowohl Demut als auch Loslösung. Wenn eine Gemeinde entschlossen bleib t, Nac h-
sicht zu üben und aus  Fehlern zu lernen, die  naturgemäß auftreten, ist Fortschritt nie außer 
Reichweite.  
11 Auf halbem Weg in der Serie  von Pläne n begann  die Beteiligung  der Gemeinde am 
Leben der Gesellschaft mehr direkte Aufmerksamkeit  zu erhalten . Die Gläubigen wurden 
ermutigt, dies in zwei miteinander verbundenen Bereichen ihres Bemühens zu betrachten – 
sozialem Handeln und der Teilnahme an den vorherrschenden gesellschaftlichen Diskursen. 
Dies waren natürlich keine Alternativen  zur Ausbreitungs - und Festigungsarbeit, und erst 

 
5 recht keine Ablenkungen davon: Sie waren hiervon ein natürlicher Bestandteil. Je mehr 
menschliche Ressourcen einer Gemeinde zur Verfügung standen, desto größer wurde ihre 
Fähigkeit, die in Bahá’u’lláh s Offenbarung enthaltene  Weisheit auf die Herausforderungen  
der Stunde  anzuwenden, nämlich Seine Lehren in die Wirklichkeit umzusetzen. Und die 
problembeladenen Belange  der Menschheit während dieser Zeitspanne  schienen  zu unte r-
streichen, wie verzweifelt sie des vom Göttlichen Arzt verschriebenen Heilmittel s bedurfte . 
Hierin impliziert war eine Auffassung von Religion, die sich von den  Vorstellungen , die in 
der Welt insgesamt vorherrschen, stark unterscheidet: eine Auffassung, die die Religion als 
die machtvolle  Kraft  anerkennt, die eine immer weiter fortschreitende Kultur vorantreibt. 
Allen war klar, dass eine solche Kultur auch nicht spontan von selbst erscheinen würde – es 
war die Mission der Anhänger Bahá’u’lláhs , für ihr Entsteh en hart zu arbeiten. Eine solch e 
Mission erforderte es, den gleichen Prozess systematischen Lernens auf die Arbeit des sozi a-
len Handelns und des Engagements im öffentlichen Diskurs anzuwenden.  
12 Aus dem Blickwinkel der vergangenen zweieinhalb Jahrzehnte betrachtet, hat die 
Fähigkeit zu sozialem Handeln deutlich zugenommen, was zu einem außerordentlichen 
Aufblühen von Aktivitäten geführt hat. Im Vergleich zu 1996, als von Jahr zu Jahr rund 250 
soziale und wirtschaftliche Entwicklungsprojekte aufrechterhalten werden konnten, sind es 
jetzt 1.500, und die Zahl der Bahá’í -inspirierten Organisationen hat sich vervierfacht auf über  
160. Jedes Jahr werden an der Basis mehr als 70.000 Initiativen für kurzfr istiges soziales 
Handeln durchgeführt, was einer fünfzigfachen Vermehrung  entspricht. Wir freuen uns auf 
eine weitere Steigerung all dieser Bemühungen, die sich jetzt aus der engagierten Unterstü t-
zung und Anregung durch die Bahá’í  International Development  Organization ergeben 
wird. Inzwischen ist auch die Beteiligung der Bahá’í  an den vorherrschenden gesellschaftl i-
chen Diskursen enorm gewachsen. Neben den vielen Gelegenheiten, bei denen die Freunde 
feststellen, dass sie in Gesprächen in einem beruflichen o der persönlichen Kontext eine 
Bahá’í -Perspektive anbieten können, hat eine eher formelle Teilnahme an Diskursen erhe b-
lich zugenommen. Wir denken nicht nur an die stark erweiterten Bemühungen und immer 
anspruchsvolleren Beiträge der Bahá’í  International Com munity, die in diesem Zeitraum 
Büros in Afrika, Asien und Europa eröffnete, sondern auch an die Arbeit eines stark erwe i-
terten und verstärkten Netzwerks nationaler Büros für Außenbeziehungen, für die dieser 
Tätigkeitsbereich zum Mittelpunkt wurde. Darüber hinaus gab es in bestimmten Bereichen 
erkenntnisreiche und beachtenswerte Beiträge einzelner Gläubiger. All dies erklärt gewi s-
sermaßen  die Wertschätzung, Anerkennung und Bewunderung, die Vordenker und andere 
prominente Persönlichkeiten auf allen Ebenen der  Gesellschaft immer wieder für den Gla u-
ben, seine Anhänger und ihre Aktivitäten zum Ausdruck gebracht haben.  
13 Wenn wir auf den gesamten Zeitraum von fünfundzwanzig  Jahren zurückblicken, 
sind wir überwältigt von den vielfältigen Fortschritten, die die Bahá’í -Welt in dieser Zeit 
gemacht hat. Ihr intellektuelles Leben blühte auf, wie es nicht nur die Fortschritte in allen 
bereits diskutierten Bereichen des Bemühens zeigen, sondern auch die von Bahá’í -Autoren 
veröffentlichte Menge an hochwertiger Literatur , die Entwicklung von Räumen für die E r-
forschung bestimmter Disziplinen im Lichte der Lehren und die Auswirkungen der Semin a-
re für Stud ierend e und Hochschulabsolventen , die systematisch vom Institute for Studies in 
Global Prosperity angeboten werden, das i n Zusammenarbeit mit den Institutionen der S a-
che nun Bahá’í -Jugendlichen aus weit über 100 Ländern zur Verfügung steht. Die Bestrebu n-
gen zur Errichtung von Häusern der Andacht haben sich sichtbar beschleunigt. Der letzte 
Muttertempel wurde in Santiago de C hile errichtet, und es wurden Projekte zum Bau von 

 
6 zwei nationalen und fünf lokalen Ma shriqu’l-Adhkár initiiert. Die Häuser der  Andacht in 
Battambang, Kambodscha, und Norte del Cauca, Kolumbien, haben bereits ihre Türen geöf f-
net. Bahá’í -Häuser der Andacht,  ob neu eingeweiht oder seit langem bestehend, nehmen 
immer mehr ihre Stellung im Herzen des Gemeindelebens ein. Die materielle Unterstützung 
der Gesamtheit der Gläubigen für die unzähligen Bemühungen der Freunde Gottes war und 
ist außerordentlich großzügi g. Wenn man dies nur als Maß stab für die kollektive geistige 
Vitalität nimm t, dann ist die Großzügigkeit und Opferbereitschaft, mit denen in einer Zeit 
erheblicher wirtschaftlicher Umwälzungen der lebensnotwendige Geldfluss aufrechterha l-
ten, ja, sogar belebt wird , besonders aussagekräftig. Im Bereich der Bahá’í -Administration  
hat die Fähigkeit der Nationalen Geistigen Räte, die Angelegenheiten ihrer Gemeinden in all 
ihrer wachsenden Komplexität zu verwalten, erheblich zugenommen. Sie haben insbesond e-
re von neuen Dimensionen der Zusammenarbeit mit den Beratern profitiert, die maßgeblich 
dazu beigetragen haben, das Sammeln von Erkenntnissen an der Basis auf der ganzen Welt 
zu systematisieren und sicherzustellen, dass sie weit verbreitet werden. Dies war au ch der 
Zeitabschnitt, in dem der Regional rat d er Bahá’í  zu einer vollwertigen Institution  der Sache 
wurde, und in mittlerweile 230 Regionen haben sich die Räte und die von ihnen betreuten 
Trainingsinstitute als unverzichtbar erwiesen, um den Wachstumsproze ss voranzutreiben. 
Um die Funktionen des Haupttreuhänders für Ḥuqúqu’lláh, Hand der Sache Gottes ‘Alí -
Muḥammad Varqá, in die Zukunft fortzuschreiben, wurde 2005 das Internationale Treuhä n-
deramt für Huqúqu ’lláh gegrü ndet. Heute koordiniert es die Bemühunge n von nicht wen i-
ger als 33 nationalen und regionalen Treuhänderämtern, die jetzt den Globus umschließen, 
und die ihrerseits die Arbeit von über 1.000 Bevollmächtigten leiten. Die Entwicklungen am 
Bahá’í -Weltzentrum im selben Zeitraum sind zahlreich: Davon zeugen die Fertigstellung der 
Terrassen am Schrein des Báb und zweier Gebäude am Bogen sowie  der Beginn des Baus des 
Schreins von ‘Abdu’l -Bahá , ganz zu schweigen von einer Vielzahl von Projekten zur Ve r-
stärkung und Erhaltung der kostbaren Heiligen Stätten des Glaubens. Der Schrein 
Bahá’u’lláhs  und der Schrein des Báb, Orte von unschätzbarer Bedeutung für die Mensc h-
heit, wurden als Weltkulturerbe  anerkannt . Besucher strömten zu Hunderttausenden an di e-
se heiligen Orte, und in manchen Jahren erreichte ihre Zahl fast eineinhalb Millionen. Das 
Weltzentrum begrüßte regelmäßig Hunderte von Pilgern zur gleichen Zeit, manchmal mehr 
als 5.000 pro Jahr, und  zusätzlich eine ähnliche Anzahl von Bahá ’í-Besuchern. Wir freuen uns 
gleichermaßen über die gestiegenen Zahlen wie auch darüber, dass sich unter denen, die an 
der Gnade der Pilgerreise teilhaben, so viele unterschiedliche Völker und Nationen finden. 
Die Ü bersetzung, Veröffentlichung und Verbreitung der Heiligen Texte wurde erheblich 
beschleunigt, parallel dazu die Entwicklung der Bahá’í -Referenzbibliothek, eines der beme r-
kenswertesten Elemente des wachsenden Netzes von Websites, die angebunden sind an  
Baha i.org; diese selbst steht jetzt in zehn Sprachen zur Verfügung. Es wurden verschiedene 
Büros und Agenturen eingerichtet, die sich am Weltzentrum und andernorts befinden, und 
die die Aufgabe haben, den Lernprozess in verschiedenen Bereichen der Bestrebungen  der 
Bahá’í -Welt zu unterstützen. All dies, unsere Schwestern und Brüder im Glauben, ist nur ein 
Bruchteil der Geschichte, die wir erzählen könnten über das, was Ihre Hingabe an Den he r-
vorgebracht hat, Der der Unterdrückte der Welt war. Wir können nur die ergreifenden Wo r-
te wiederholen, die der geliebte Meister einmal äußert e, als Er, von Seinen Gefühlen übe r-
wältigt, ausrief: „O Bahá’u’lláh ! Was hast Du  vollbracht ?“  
* 

 
7 14 Ausgehend von der Gesamtschau über ein entscheidendes Vierteljahrhundert richten 
wir n un unseren Blick auf den jüngsten Fünfjahresplan, der sich in vielerlei Hinsicht von den 
vorangegangenen unterscheidet. In diesem Plan forderten wir die Bahá’í  der Welt auf, all das 
zu nutzen, was sie im Verlauf der vergangenen zwanzig Jahre gelernt hatten, und es in vo l-
lem Umfang umzusetzen. Wir sind hoch erfreut darüber, dass unsere Hoffnungen in dieser 
Hinsicht mehr als erfüllt wurden, und obwohl wir natürlich  Herausragendes  von den Anh ä-
ngern  der Gesegneten Schönheit erwarten, war dennoch die Qualität dessen, was durch ihre 
Herkulesanstrengungen  erreicht  wurde, wirklich atemberaubend. Es war der krönende A b-
schluss einer Leistung, die sich über fünfundzwanzig Ja hre erstreckte.  
15 Der Plan war besonders denkwürdig, weil er durch die beiden Zweihundertjahrfe i-
ern in drei Teile aufgeteilt wurde, Heilige Tage, deren  jeder die örtlichen Gemeinden auf der 
ganzen Welt entflammte. Die Gemeinschaft der Gläubigen zeigte in einem nie zuvor erlebten 
Ausmaß die Fähigkeit, mit relativer Leichtigkeit Menschen aus allen Bereichen der Gesel l-
schaft darin einzu beziehen , das Leben einer Manifestation Gottes zu ehren. Dies war ein 
kraftvoller Indikator für etwas Größeres : die Fähigkeit, die Freisetzung enormer geistiger 
Energien für den Fortschritt der Sache zu kanalisieren. Die Resonanz war so großartig, dass 
der Glaube vielerorts auf nationaler Ebene plötzlich aus der Verborgenheit hervortrat. In 
Umfeldern, wo  man es ni cht erwartet , vielleicht nicht einmal in den Blick genommen hatte , 
zeigte sich eine ausgeprägte Empfänglichkeit für den Glauben. Tausende und Abertausende 
fühlten sich  bewegt und erhoben durch ihre Begegnung mit dem  Geist der  Andacht , der 
heute für Bahá’í -Gemeinden überall charakteristisch ist. Die Vision dessen, was durch das 
Begehen eines Bahá’í -Feiertages möglich ist,  wurde unermesslich erweitert.  
16 Rein zahlenmäßig gesehen, stellten die Erfolge dieses Plans schnell die jenigen  aller 
Pläne in den Schatte n, die ihm seit 1996 vorausgegangen waren. Zu Beginn dieses Plans gab 
es die Kapazität für die Durchführung von etwas mehr als 100.000 Kernaktivitäten zu einem 
gegebenen Zeitpunkt, eine Kapazität, die das Ergebnis von zwanzig Jahren gemeinsamer 
Bemühungen war. Jetzt werden 300.000 Kernaktivitäten gleichzeitig aufrechterhalten. Die 
Zahl der Teilnehmer an diesen Aktivitäten ist auf über zwei Millionen gestiegen, was ebe n-
falls fast einer Verdreifachung entspricht. Es gibt 329 nationale und regionale Trainingsi nsti-
tute, und ihre Kapazität wird durch die Tatsache belegt, dass eine dreiviertel Million  Men-
schen mindestens ein Buch der Kursfolge absolvieren  konnte . Insgesamt beträgt die Anzahl 
der von Einzelpersonen absolvierten Kurse nun ebenfalls zwei Millionen – ein Anstieg von 
weit über einem Drittel in fünf Jahren.  
17 Die zunehmende Intensität, mit der Wachstumsprogramme auf der ganzen Welt 
durchgeführt werden, erzählt eine eigene, beeindruckende Geschichte. In diesem Fünfja h-
reszeitraum hatten wir dazu aufgeruf en, das Wachstum in jedem der 5.000 Cluster, in denen 
es begonnen hatte, zu beschleunigen. Dieser dringende Aufruf wurde zum  starken Impuls 
für ernsthafte Bemühungen auf der ganzen Welt. In der Folge hat sich die Anzahl der inte n-
siven Wachstumsprogramme me hr als verdoppelt und liegt nun bei rund 4.000. Schwieri g-
keiten bei der Eröffnung neuer Dörfer und Nachbarschaften für den Glauben inmitten einer 
globalen Gesundheitskrise oder bei der Ausweitung von Aktivitäten, die sich zu Beginn der 
Pandemie  noch  in ein em frühen Stadium befanden, verhinderten, dass im letzten Jahr des 
Plans eine noch höhere Gesamtzahl erreicht werden konnte. Es gibt jedoch noch mehr zu 
erzählen als das. Zu Beginn des Plans hatten wir die Hoffnung geäußert, dass die Anzahl der 
Cluster, in  denen die Freunde den dritten Meilenstein entlang eines Wachstumskontinuums 

 
8 überschritten haben würden, um weitere Hunderte wachsen würde, als Folge des erlangten 
Verständnisses davon, wie eine große Anzahl von Menschen mit offenen Armen in die Akt i-
vitäte n einbezogen werden können. Diese Zahl lag damals bei etwa 200, verteilt auf rund 40 
Länder. Fünf Jahre später ist diese Zahl auf erstaunliche 1.000 in fast 100 Ländern angesti e-
gen – ein Viertel aller intensiven Wachstumsprogramme der Welt und eine Leistun g, die 
unsere Erwartungen weit übertrifft. Und doch reflektieren selbst diese Zahlen nicht die 
höchsten Höhen, zu denen sich die Gemeinde emporgeschwungen hat. Es gibt über 30 Clu s-
ter, in denen mehr als 1.000 Kernaktivitäten durchgeführt werden; stellenwei se sind es me h-
rere tausend Aktivitäten, an denen mehr als 20.000 Menschen in einem einzigen Cluster b e-
teiligt sind. Eine wachsende Anzahl örtlicher Geistiger Räte überblick t nun die Entfaltung 
von Bildungsprogrammen, die praktisch alle Kinder und Juniorj ugendlichen in einem Dorf 
versorgen; die gleiche Realität zeichnet sich auch schon in einigen städtischen Nachbarscha f-
ten ab. Die Beschäftigung mit der Offenbarung Bahá’u’lláhs  ist in bemerkenswerten Fällen 
über Einzelpersonen, Familien und die erweiterte Verwandtschaft hinausgegangen . Wa s sich 
beobachten lässt, ist die Bewegung ganzer Bevölkerungsgruppen auf einen gemeinsame n 
Mittelpunkt zu. Manchmal lassen gegnerische Gruppen uralte Feindseligkeiten hinter sich, 
und bestimmte gesellschaftliche  Strukturen und Dynamiken  werden im Lichte der göttlichen 
Lehren verwandelt.  
18 Wir können nicht anders , als überglücklich über derartig beeindruckende Fortschritte  
zu sein . Die gesellschaftsbildende Kraft des Glaubens Bahá’u’lláhs  kommt immer deutlicher 
zum Ausdruck,  und dies ist eine solide Grundlage, auf der der kommende Neunjahresplan 
aufbauen wird. Cluster von ausgeprägter Stärke haben sich, wie erhofft, als Reservoir an 
Wissen und Ressourcen für ihre Nachbar cluster erwiesen. Und Regionen, in denen mehr als 
ein so lcher Cluster existiert, haben mit größerer Leichtigkeit die Mittel dafür entwickelt, das 
Wachstum in einem Cluster nach dem anderen zu beschleunigen. Wir fühlen uns jedoch 
veranlasst erneut zu betonen, dass der Fortschritt nahezu universell war; der Unter schied im 
Fortschritt zwischen einem Ort und einem anderen ist nur  einer des Grades . Das kollektive 
Verständnis der Gemeinde für den Prozess des Beitritts in Scharen und ihr Vertrauen, diesen 
Prozess unter allen nur denkbaren Umständen beflügeln zu können,  haben ein Niveau e r-
reicht, wie es in den vergangenen Jahrzehnten unvorstellbar war. Die tiefgreifenden Fragen, 
die schon so lange schwelten  und die 1996 scharf in den Fokus gerückt w urden , sind  von der 
Bahá’í -Welt überzeugend beantwortet  worden . Es gibt n un eine Generation von Gläubigen, 
deren gesamtes Leben durch den Fortschritt der Gemeinde geprägt wurde. Aber das schiere 
Ausmaß dessen, was in den zahlreichen Clustern geschehen ist, in denen die Horizonte des 
Lernens ständig erweitert werden, hat den erh eblichen Fortschritt beim Prozess des Beitritts 
in Scharen in einen bedeutsamen Prozess von historischem Ausmaß verwandelt.  
19 Viele werden wissen, wie der Hüter die Zeitalter des Glaubens in aufeinanderfolge n-
de Epochen unterteilt hat; die fünfte Epoche de s Gestaltenden Zeitalters begann 2001. Wen i-
ger bekannt ist, dass der Hüter auch ausdrücklich darauf hin gewies en hat , dass es Epochen 
des Göttlichen Plans und Etappen innerhalb  dieser Epochen gibt. Der von ‘Abdu’l -Bahá  
konzipierte Göttliche Plan, der zwei Jahrzehnte lang ruhte, während örtliche und nationale 
Organe der Gemeindeordnung errichtet und gestärkt wurden, wurde 1937 mit dem Beginn 
der ersten Etappe seiner ersten Epoche offiziell eröffnet: mit dem  Siebenjahresp lan, den der 
Hüter der nordamerikanischen Bahá’í -Gemeinde zugewiesen hatte. Diese erste Epoche end e-
te mit dem Abschluss des Zehnjahres -Kreuzzugs im Jahr 1963, der dazu geführt hatte, dass 
das Banner des Glaubens auf der ganzen Welt errichtet  wurde. Die Erö ffnungs etapp e der 

 
9 zweiten Epoche war der erste Neunjahresplan, gefolgt von nicht weniger als zehn Plänen  – 
Plänen mit einer Laufzeit von zwölf Monaten bis sieben Jahren. Bei Anbruch dieser zweiten 
Epoche erlebte die Bahá’í -Welt bereits die frühesten Anfäng e dieses Beitritts in Scharen in 
den Glauben, wie er vom Urheber des Göttlichen Plans vorausgesehen worden war. In den 
folgenden Jahrzehnten haben Generationen hingebungsvoller Gläubiger in der Gemeinde 
des Größten Namens hart im Göttlichen Weinberg gearbe itet, um die Bedingungen für ein 
nachhaltiges Wachstum in großem Maßstab zu schaffen. Und zu dieser herrlichen Ri ḍván-
Zeit, wie reichlich sind die Früchte dieser harten Arbeit! Das Phänomen eine r beträchtliche n 
Anzahl von Menschen , welche  die Aktivitäten der Gemeinde anschwellen lassen, den Fu n-
ken des Glaubens auffangen und sich sogleich erheben, um in der vordersten Reihe  des 
Plans zu die nen, hat sich von einer von Glauben getragenen Erwartung zu einer sich wi e-
derholenden Realität entwick elt. Solch ein ausgeprägter und nachweisbarer Fortschritt ve r-
langt danach, in den Annalen der Sache  hervorgehoben zu werden. Mit begeisterten Herzen 
verkünden wir, dass die dritte Epoche des Göttlichen Plans des Meisters begonnen hat. 
Etappe für Etappe, Ep oche nach Epoche, wird sich Sein Plan entfalten, bis das Licht des K ö-
nigreichs jedes Herz erleuchtet.  
* 
20 Geliebte Freunde, keine Rückschau auf das fünfjährige  Unterfangen , das die zweite 
Epoche des Göttlichen Plans zum A bschl uss gebracht  hat, wäre vollständig, ohne dass auf 
die Umwälzungen hingewiesen wird, die mit seinem letzten Jahr einhergingen und immer 
noch andauern. Die Einschränkungen in den persönlichen Interaktionen, die in den meisten 
Ländern in diesem Zeitraum ständig zunahmen und wieder abnahmen, hätten den ko l-
lektiven Bemühungen der Gemeinde einen schweren Schlag versetzen können, und sich d a-
von zu erholen, hätte vermutlich Jahre beansprucht . Aber es gibt zwei Gründe, warum dies 
nicht der Fall war. Ein Grund war das weit verbr eitete Bewusstsein der Bahá’í  für ihre Ve r-
pflichtung, der Menschheit zu dienen, und dies umso mehr in Zeiten der Gefahr und Dran g-
sal. Der andere war der außerordentliche Anstieg der Fähigkeit in der Bahá’í -Welt, diesem 
Bewusstsein Ausdruck zu verleihen. Über viele Jahre daran gewöhnt, systematische Han d-
lungsmuster anzuwenden, brachten die Freunde ihre Kreativität und ihr Zielbewusstsein  in 
einer unvorhergesehene n Krise zum Tragen . Gleichzeitig stellten sie sicher, dass die neuen 
Ansätze, die sie entwickelte n, mit dem Rahmenwerk kohärent waren, das sie sich bemüht 
hatten, in aufeinanderfolgenden Plänen zu vervollkommnen. Dabei sollen  keineswegs die 
großen  Nöte übersehen werden , die die Bahá’í , wie auch ihre Landsleute in jedem Land, e r-
tragen  müssen. Aber inmitten dieser ernsthaften Schwierigkeiten behielten  die Gläubigen 
das Ziel im Auge. Ressourcen  wurden an bedürftige Gemeinden weitergeleitet, Wahlen 
wurden durchgeführt, wo immer dies möglich war, und unter jeglichen Umständen haben 
die Ins titutionen der Sache ihre Pflichten weiterhin erfüllt. Es gab sogar kühne Schritte nach 
vorn. Der Nationale Geistige Rat von São Tomé und Príncipe wird an diesem Ri ḍván wi e-
dergebildet , und zwei neue Säulen des Universalen Hauses der Gerechtigkeit werden errich-
tet: der Nationale Geistige Rat von Kroatien mit Sitz in Zagreb und der Nationale Geistige 
Rat von Timor -Leste mit  Sitz in Dili.   
21 Und so beginnt  der Einjahresplan. Sein Ziel und seine Anforderungen wurden bereits 
in unserer Botschaft zum Tag des Bundes dargelegt. Obwohl dieser Plan kurz ist, wird er 
ausreichen, um die Bahá’í -Welt auf den darauf folgenden Neunjahresplan vorzubereiten. 
Eine Periode besonderer Wirkk raft, die einhundert Jahre nach der Offenbarung der Sen d-

 
10 schreiben zum Göttlich en Plan eröffnet wurde, endet bald mit dem hundertsten Jahrestag 
des Hinscheidens von ‘Abdu’l -Bahá  und markiert den Abschluss des ersten Jahrhunderts 
des Gestaltenden Zeitalters und den Beginn des zweiten. Die Gemeinschaft der Gläubigen 
tritt in diesen neu en Plan ein zu einer Zeit, in der die Menschheit – geläutert durch die Of-
fenlegung ihrer Verwundbarkeit  – ein stärkeres Bewusstsein für die Notwendigkeit von Zu-
sammenarbeit zur Bewältigung globaler Herausforderungen entwickelt zu haben scheint. 
Die anhalte nden  Gewohnheiten von Konkurrenzdenken, Eigeninteresse n, Vorurteilen und 
Engstirnigkeit behindern jedoch  nach wie vor die Bewegung hin zur Einheit, obwohl immer 
mehr Menschen in Wort und Tat zeigen, wie auch sie sich nach einer größeren Akzeptanz 
der Einhe it sehnen, die der Menschheit innewohn t. Wir beten darum, dass es der Familie der 
Nationen gelingt , im Interesse des Gemeinwohls ihre Differenzen beizulegen. Ungeachtet 
der Ungewissheiten, die auf den kommenden Monaten lasten , bitten wir Bahá’u’lláh , die 
Bestätigungen, durch die Seine Anhänger so lange getragen wurden, noch reicher strömen 
zu lassen, damit Sie in Ihrer Mission weitergebracht werden und Ihre Gelassenheit un be-
rührt  bleibt von den Turbulenzen einer Welt, deren Bedürfnis nach Seiner heilenden Bot-
schaft immer drängender wird.  
22 Der Göttliche Plan tritt in eine neue Epoche und in eine neue Etappe ein. Die neue 
Seite ist aufgeschlagen.  
 
[gezeichnet : Das Universale  Haus der Gerechtigkeit]  