DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT

1. Januar 2011

An die Bahá’í der Welt

Innig geliebte Freunde,

während der vergangenen fünf Tage waren die Kontinentalen Berater zu einer Konferenz im Heiligen Land versammelt; ihre ernsthaften Beratungen, charakterisiert durch tiefe Einsicht und klare Vision, fundierte Kenntnis und Vertrauen, drehten sich um den Fortschritt des göttlichen Plans. Die Freude und das Wundervolle dieser Versammlung, die nun kurz vor ihrem Abschluss steht, haben ihren Ursprung in den lebhaften Berichten über Ihre zahlreichen großen Taten, die erstaunlicher Weise dazu geführt haben, dass das Ziel des Fünfjahresplanes ein Jahr früher erreicht wurde. Es ist schwer, in Worten auszudrücken, wie viel Liebe für Sie in diesen wenigen, flüchtigen Tagen bezeigt worden ist. Wir danken Gott, dass Er eine so fähige Gemeinde erweckt hat und danken Ihm dafür, dass Er Ihre wundervollen verborgenen Fähigkeiten freigesetzt hat. Sie sind es, die – sei es in gemeinsamem Bemühen oder in persönlichen Anstrengungen – die Grundwahrheiten des Glaubens darlegen und den Seelen helfen, die Gesegnete Schönheit zu erkennen. Sie sind es, die – Zehntausende an der Zahl – als Tutoren von Studienkreisen dienen, wo immer Aufnahmebereitschaft erweckt wurde. Sie sind es, die, ohne an sich selbst zu denken, den Kindern geistige Erziehung bereitstellen und Juniorjugendlichen warmherzige Kameradschaft anbieten. Sie sind es, die durch Besuche anderer und Einladungen in ihr eigenes Zuhause Bande geistiger Verwandtschaft schmieden, die ein Gefühl von Gemeinschaft fördern. Sie sind es, die, wenn Sie aufgerufen sind, in Institutionen und Einrichtungen des Glaubens zu dienen, andere begleiten und sich über deren Errungenschaften freuen. Und wir alle – ganz gleich, was unser Anteil an dieser Unternehmung ist – arbeiten und sehnen uns, bemühen uns und flehen, dass die Wandlung der Menschheit, die Bahá’u’lláh vorausgeschaut hat, bald verwirklicht werde.

Ein neuer Fünfjahreshorizont winkt uns nun, reich an Versprechungen. Die Merkmale des am kommenden Ridván beginnenden Planes sind in einem Brief beschrieben, den wir an die Konferenz der Berater zu ihrer Eröffnungssitzung gerichtet haben; er wurde noch am selben Tag den Nationalen Geistigen Räten übermittelt. Wir hoffen, dass Sie dieses Schreiben aufmerksam neben der Botschaft, die wir zu Ridván 2010 an Sie gerichtet haben, studieren können. Dies kann in jeder Art von Treffen geschehen – auf nationaler, regionaler oder auf Cluster-Ebene, in örtlichen Gemeinden, in Nachbarschaften und Dörfern, oder zuhause. Wir sind sicher, dass durch die Beratungen über den Plan, an denen Sie teilnehmen, Ihr Verständnis vertieft werden wird, sodass Sie im Bewusstsein der Kräfte, die Sie unterstützen, beschließen werden, dieses weltweite Unternehmen zu Ihrem eigenen Anliegen zu machen und sich mit dem Wohlergehen der Menschheitsfamilie ebenso befassen, wie Sie es mit Ihren liebsten Verwandten tun. Es bringt uns große Freude, dass so viele Seelen überall in der Bahá’í-Gemeinde bereit sind, sich auf diese Weise auszuzeichnen. Was uns jedoch darüber hinaus mit besonderer Genugtuung erfüllt ist die Gewissheit: In den kommenden fünf Jahren werden Siege errungen werden von Jugendlichen und Erwachsenen, Männern und Frauen, die zum gegenwärtigen Zeitpunkt noch keine Kenntnis von Bahá’u’lláhs Kommen haben, geschweige denn um die „gesellschaftsbildende Kraft“ Seines Glaubens wissen. Denn Sie, [liebe Freunde], besitzen ein mächtiges Werkzeug, um die Massen der Menschheit geistig zu befähigen, ihr Schicksal selbst in die Hand zu nehmen, ein Werkzeug, das im Feuer der Erfahrung geschmiedet worden ist. Sie kennen den Ruf Bahá’u’lláhs und haben ihn deutlich vernommen: „Ich bin die Sonne der Weisheit, das Meer der Erkenntnis. Ich ermutige die Schwachen und belebe die Toten. Ich bin das Licht der Führung, das den Weg erhellt. Ich bin der königliche Falke auf dem Arm des Allmächtigen. Ich entfalte die matten Flügel jedes verzagten Vogels und helfe ihm, sich aufzuschwingen.“

[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]