1 
 [Deutsche Übersetzung aufgrund der vom Weltzentrum autorisierten englischen Übersetzung aus dem Persischen]  
 
 
DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
18. Dezem ber 2014  
 
 
An die Bahá’í im Iran  
 
 
Liebe Bahá’í -Freunde,  
 
wir hoffen, Sie hatten inzwischen Gelegenheit, die Botschaft vom 1. August 2014 an 
die Bahá’í der Welt zu studieren, in der wir den Fortschritt der Projekte beschrieben, an acht 
Standorten auf der Welt je einen Mashriqu’l -Adhkár zu errichten. Diese Aufgangs orte Seines 
Gedenkens repräsentieren alle den wachsenden Einfluss des Glaubens Gottes in der Gesel l-
schaft. Den Bahá’í im Iran ist das Konzept des Ma shriqu’l -Adhkár natürlich völlig vertraut. 
Schon sehr bald nach der Offenbarung dieses Gesetzes erkannten di e Freunde in der Wiege 
des Glaubens seine Bedeutung und trugen im Rahmen ihrer eingeschränkten Möglichkeiten 
zu seiner Verwirklichung bei. Seinerzeit  wurden sie nicht nur zur treibenden Kraft fü r den 
Bau des Ma shriqu’l -Adhkár in ‘Ishqábád – auch innerhalb des Iran schlugen regelmäßige 
Frühgebete Wurzeln und regten zum Dienst an der Menschheit an, mit der Vision, dass ihre 
Saat mit der Zeit zur greifbaren Wirklichkeit erblühen werde und ihre Früchte nicht nur 
durch den Bau dieser Zentren der Anbetung tragen werde, sondern auch durch die Scha f-
fung von Nebengebäuden für den Dienst an der Menschheit, der durch diese Anbetung i n-
spiriert wird.  
 
Und so wurde unter der leitenden Hand ‘Abdu’l -Bahás das Muster eines gemei n-
schaftlichen Gottesdienstes – die so erzeugte Einheit und der davon inspirierte Wunsch zu 
dienen – zu einem festen Bestandteil vieler örtlicher Bahá’í -Gemeinden im Iran. Die Vision 
des Meisters sah diesbezüglich viele Gegebenheiten und Umstände vor, unter denen das 
Konz ept des Ma shriqu’l -Adhkár in sei ner keimhaften Form Ausdruck finden konnte. B e-
trachten wir Seine Worte in diesem Zusammenhang:  
 
Was den Ma shriqu’l -Adhkár betrifft, so ist er von größter Bedeutung . … Er kann b e-
liebig gestaltet sein, denn selbst wenn er eine unterirdische Höhle wäre, wird diese 
Höhle zu einem schützenden Paradies werden, zu einem erhabenen Ruheplatz und 
einem Garten der Wonne. Sie wird zu einem Zentrum, in dem die Seelen erfreut und 
die Herzen zum Abhá -Königreich angezogen werden.  
 
Ihre eigene Erfahrung zeigt, dass man sich  wirklich viele Möglichkeiten für die A n-
wendung dieses Gesetzes und für seine organische Entfaltung an einem bestimmten Ort vo r-
stellen kann.  
 
Der Begriff „Ma shriqu’l -Adhkár“ wurde in den Bahá’í -Schriften unterschiedlich ve r-
wendet: für die Versammlung der G läubigen zum Gebet in der Morgendämmerung; für ein 

2 
 Bauwerk, in dem die göttlichen Verse rezitiert werden; für die gesamte Einrichtung des 
Mashriqu’l -Adhkár und seiner Nebengebäude; und für das zentrale Gebäude selbst, das oft 
auch „Tempel“ oder „Haus der A ndacht“ genannt wird. Das alles könnte man als Aspekte 
einer schrittweisen Umsetzung des Gesetzes betrachten, das Bahá’u’lláh in Seinem Heilig s-
ten Buch für die Menschheit niedergelegt hat.  
 
Das Konzept des Ma shriqu’l -Adhkár ist einzigartig in den Annalen d er Religionen 
und ein Sinnbild für die Lehren des neuen Tages Gottes. Der Ma shriqu’l -Adhkár, ein gesel l-
schaftliches Versammlungszentrum, in dem herzliche Zuneigung gefördert wird, steht als 
allgemeiner Andachtsort allen Bewohnern einer Gegend, unabhängig v on Religionszugeh ö-
rigkeit, Herkunft, ethnischer Zugehörigkeit oder Geschlecht, offen, und dient als Oase für 
tiefes Nachdenken über die geistige Wirklichkeit und die grundlegenden Fragen des Lebens, 
einschließlich der persönlichen und gemeinschaftlichen Ve rantwortung für die Verbesserung 
der Gesellschaft. Männer und Frauen, Kinder und Jugendliche , werden in gleicher Weise in 
seiner Mitte aufgenommen. Diese einzigartige und umfassende Universalität drückt sich 
selbst in der Ba uweise des Ma shriqu’l -Adhkár aus, dessen Entwurf als Bauwerk mit neun 
Seiten den Eindruck der Vollständigkeit und Vollkommenhe it vermittelt, was durch diese 
Zahl symbolisiert wird.  
 
Als ein Ort, von dem geistige Kräfte ausstrahlen sollen, ist der Ma shriqu’l -Adhkár 
der Brennpunkt für Nebengebäude, die für das Wohl der Menschheit er richtet werden , und 
ist Ausdruck eines gemeinsamen Willens und der Bereitschaft zu dienen. Diese Nebeng e-
bäude – Zentren der Bildung und des wissenschaftlichen Lernens sowie kultureller und h u-
manitärer Bestreb ungen – verkörpern die Ideale sozialen und geistigen Fortschritts, der 
durch angewandtes Wissen erreicht werden soll, und zeigen, wie sie im Zusammenklang 
von Religion und Wissenschaft die Stufe des Menschen erhöhen und zum Erblühen der Ziv i-
lisation führen . Wie Ihrer aller Leben deutlich erkennen lässt, muss Andacht – wie notwe n-
dig sie auch für das innere Leben des Menschen und wie entscheidend sie für die geistige 
Entwicklung ist – auch zu Taten führen, die dem inneren Wandel äußeren Ausdruck verle i-
hen. Di eses Konzept der Andacht – untrennbar mit Dienstbarkeit verbunden – wird durch 
den Ma shriqu’l -Adhkár verbreitet. In diesem Zusammenhang schreibt Shoghi Effendi:  
 
Getrennt von den sozialen, humanitären, erzieherischen und wissenschaftlichen Zie l-
setzungen, die sich mit den Nebengebäuden des Ma shriqu’l -Adhkár verbinden, kann 
die Bahá’í -Andacht – trotz ihrer erhabenen Schau, trotz ihrer tiefen Innigkeit – nie 
hoffen, über die dürftigen und oft flüchtigen Ergebnisse hinauszuwachsen, wie sie 
die Kontemplation de s Asketen oder die passive Gebetsgemeinschaft erzielen. Sie 
kann weder dem Betenden selbst, noch der Menschheit insgesamt dauerhaft Befri e-
digung und Gewinn bringen, solange sie nicht in jenen dynamischen und selbstlosen 
Dienst an der Menschheit umgesetzt w ird, den zu erleichtern und zu fördern das 
höchste Vorrecht der Neb engebäude des Ma shriqu’l -Adhkár ist. 
 
Die Zwillingsleuchten dieses strahlenden Zeitalters haben uns dies gelehrt: Das Gebet 
ist das unverzichtbare geistige Gespräch der Seele mit ihrem Schö pfer, direkt und ohne Mit t-
ler. Es ist die geistige Nahrung, die das Leben des Geistes erhält. Wie der morgendliche Tau 
bringt es dem Herzen Frische und reinigt es, so dass es frei von den Bindungen des hartn ä-
ckigen Egos wird. Es ist ein Feuer, das die Schl eier verbrennt , und ein Licht, das zum Meer 

3 
 der Wiedervereinigung mit dem Allmächtigen führt. Auf seinen Flügeln schwingt sich die 
Seele auf in himmlische Sphären, näher zu der göttlichen Wirklichkeit. Die Entwicklung der 
grenzenlosen Fähigkeiten der Seele  und die Anziehung der Wohltaten Gottes hängen von 
der Güt e des Gebets ab; es auszudehnen  ist jedoch nicht wünschenswert. Die im Gebet late n-
ten Kräfte werden offenbar, wenn es aus Liebe zu Gott dargebracht wird, jenseits jeglicher 
Furcht oder Hoffnung, und  frei von Zurschaustellung und Aberglauben. Es sollte mit au f-
richtigem und reinem Herzen dargebracht werden und zu innerer Schau und tiefem Nac h-
denken führen, so dass die Verstandeskraft durch seine Wirkungen erleuchtet werden kann. 
Ein solches Gebet wird die Beschränkung der Worte überwinden und weit über bloße Töne 
hinauswachsen. Die Süße seiner Melodien muss das Herz erfreuen und erheben und die 
durchdringende Macht des Wortes verstärken, irdische Neigungen in himmlische Attribute 
verwandeln und zu selbs tlosem Dienst an der Menschheit inspirieren.  
 
Kein Wu nder also, dass die Mitglieder I hrer Gemeinde, die von Kindheit an mit de m 
ständigen Bittg ebet erzogen wurden, „Herzen rein wie eine Perle“ zu haben, durchs Leben 
schreiten und jede Art von Schwierigkeit en ertragen, dabei aber nicht zulassen werden, dass 
ihre Herzen von Hass, Groll oder Rachegefühlen verunreinigt werden, damit jene schi m-
mernde Perle ihren Glanz nicht einbüßt. Letztlich wird das Gebet in einem bewussten und 
bedeutsamen Leben verwirklicht.  
 
Wir haben die Bahá’í aufgefordert zu erkennen, wie sie mit ihren Bemühungen um 
die Gemeindebildung ein neues Muster einer möglichen Gesellschaft schaffen. Insgesamt 
fördert dieses Muster die Fähigkeit für den Dienst – für die Erziehung und Ausbildung der 
jungen Generationen, für die Förderung der Jugendlichen, für die geistig e Erziehung der 
Kinder, für die Verbesserung der Fähigkeit, gestärkt durch den Einfluss des Wortes Gottes 
andere auf dem Feld des Dienstes zu begleiten, und für den sozialen und wirtsc haftlichen 
Fortschritt eines Volkes im Licht der göttlichen Lehren für dieses Zeitalter. Wesentlich für 
dieses Muster ist die Andachtsversammlung – ein gemeinschaftlicher Aspekt des gottgefäll i-
gen Lebens und eine Dimension des Konzeptes des Ma shriqu’l -Adhkár – eine wunderbare 
Gelegenheit für Ihre Gemeinde, nicht nur den Allmächtigen anzubeten und Seine Segnungen 
in Ihrem eigenen Leben zu erflehen, sondern auch dafür, die geistigen Energien des Gebets 
Ihren Mitbürgern zu vermitteln, für sie die Reinheit der Andacht wiederherzustellen, in i h-
ren Herzen den Glauben an die göttlichen Bestätigungen zu wecken und gleichermaßen in 
ihnen , und nicht zuletzt in sich selbst, den Eifer zu stärken, ihrem Volk und der Menschheit 
zu dienen, und auf dem Pfad der Gerechtigkei t konstruktive Widerstandskraft zu zeigen.  
 
Liebe Freunde: Dem Gebet gewidmete Versammlungen, die überall in Ihrem gese g-
neten Land, in jeder Nachbarschaft, jeder Stadt, jedem Dorf und jedem Weiler stattf inden, 
und der Zugang zu Bahá’í -Gebeten, den Ihre Mit bürger zunehmend bekommen, ermögl i-
chen es Ihrer Gemeinde, das Licht der Einheit vor aller Menschheit scheinen zu lassen und so 
zu den Bemühungen Ihrer Mitgläubigen in der ganzen Welt beizutragen. Säen Sie also die 
Samen künftiger Ma shriqu’l -Adhkár zum Wohle aller, entzünden Sie unzählige Leuchtfeuer 
gegen die Finsternis des Hasses und der Ungerechtigkeit.  
 
 [Gezeichnet: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  
 