Ein Leben, getragen von Andacht und Gebet

Eine Zusammenstellung von Auszügen aus den Schriften von Bahá’u’lláh, dem Báb, ‘Abdu’l-Bahá und den Briefen von Shoghi Effendi sowie des Universalen Hauses der Gerechtigkeit

Die Macht des Gebets

1

Ich flehe Dich an … Mache mein Gebet zu einem Feuer, das die Schleier verbrenne, die mich hindern, Deine Schönheit zu schauen, und zu einem Licht, das mich zum Meere Deiner Gegenwart geleite.Bahá’u’lláh, in: Gebete und Meditationen 183:2Q

2

Ein jegliches Wort, das aus dem Munde Gottes hervorgeht, ist mit solcher Kraft versehen, dass es jeder menschlichen Gestalt neues Leben einflößen kann – gehörtet ihr doch zu denen, die diese Wahrheit begreifen!Bahá’u’lláh, in: Ährenlese 74:1Q

3

Singe die Verse Gottes, o Mein Diener, die du empfangen hast, wie jene sie singen, die Ihm nahe sind, damit die Süße deiner Weise deine eigene Seele entflamme und die Herzen aller Menschen anziehe. Wer zurückgezogen in seiner Kammer die von Gott offenbarten Verse spricht, wird erfahren, wie die Engel des Allmächtigen den Duft der Worte, die sein Mund ausspricht, überallhin verbreiten und das Herz jedes rechtschaffenen Menschen höher schlagen lassen. Mag er sich auch zunächst dieser Wirkung nicht bewusst werden, muss doch die Kraft der ihm gewährten Gnade früher oder später ihren Einfluss auf seine Seele üben. So sind die Geheimnisse der Offenbarung Gottes durch den Willen dessen, der Urquell aller Macht und Weisheit ist, verfügt worden.Bahá’u’lláh, in: Ährenlese 136:2Q

4

Ist ewiges Leben dein Wunsch, so atme tief den himmlischen Duft und strebst du nach Unsterblichkeit, so verbleibe unter dem Schutz des Wortes Gottes.‘Abdu’l-Bahá, aus einem Sendschreiben in persischer SpracheQ

5

Das Wort Gottes kann verglichen werden mit den lebensspendenden Brisen der göttlichen Frühlingszeit. Wenn es mit dem rechten Geist gesungen wird, schenkt es den Odem des Lebens und gewährt wahre Erlösung. Aus der reinen Erde bringt es einen Rosengarten hervor und es trägt seinen Moschusduft in alle Welt.‘Abdu’l-Bahá, aus einem Sendschreiben in persischer SpracheQ

6

Solltest du eines der offenbarten Gebete sprechen, um Gottes Beistand zu erbitten, und ganz Ihm zugewandt, Ihn mit glühender Hingabe anflehen, so wird dein Ansinnen erhört.‘Abdu’l-Bahá, aus einem Sendschreiben in persischer SpracheQ

7

… Er, der sie mit so einer großen Mission für die Welt betraut hat, harrt geduldig aus und wartet darauf, dass die Arbeiter in Seinem Göttlichen Weinberg im flehentlichen Gebet ihre Herzen dem Allmächtigen zukehren und um die Hilfe und Führung bitten, durch die allein sie Seinen Göttlichen Plan für diese Welt ausführen können.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 7. Januar 1923, geschrieben an die Bahá’í-Gemeinde von Pasadena, KalifornienQ

8

Wenn Sie die Äußerungen Bahá’u’lláhs und ‘Abdu’l-Bahás selbstlos und aufmerksam lesen und sich ganz darauf konzentrieren, werden Sie Wahrheiten entdecken, die Ihnen bislang unbekannt waren, und Einsicht in die Probleme gewinnen, vor denen die großen Philosophen der Welt ratlos standen. Shoghi Effendi, in Handschrift hinzugefügt zu einem Brief vom 30. Januar 1925, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Zum Wirklichen Leben 5Q

9

Der Hüter möchte, dass … Sie beten und den Allmächtigen bitten, Ihnen Seine Gnade in noch größerem Umfang als bisher zu schenken, dadurch Ihre geistigen Kräfte neu zu beleben und Sie noch mehr mit dem Geist zu erfüllen, der jeden ernsthaften, wahren Anhänger des Glaubens beseelen, erhalten und stärken muss.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 13. März 1934, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 22Q

10

Er möchte Ihnen nochmals versichern, dass er für Ihren geistigen Fortschritt in den Heiligen Schreinen beten wird. Die Macht Gottes kann unseren Charakter vollständig verwandeln und Wesen aus uns machen, die ganz anders sind als unsere früheres Selbst. Durch Beten und Flehen, Gehorsam gegenüber den von Bahá’u’lláh offenbarten göttlichen Gesetzen und durch wachsende Dienstbarkeit für Seinen Glauben, wird ein Wandel für uns möglich.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 22. November 1941, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

11

Wie wir alle wissen, sollten sich die Gläubigen bemühen, durch ihr persönliches Leben und Verhalten ein solches Beispiel zu setzen, dass andere sich getrieben fühlen, einen Glauben anzunehmen, der den menschlichen Charakter bessert. Leider erringt nicht jeder leicht und rasch den Sieg über sein eigenes Selbst. Jeder Gläubige, neu oder altgedient, muss sich bewusst sein, dass die Sache Gottes die geistige Kraft hat, uns neu zu erschaffen, wenn wir uns bemühen, diese Kraft in uns wirken zu lassen. Die größte Hilfe dafür ist das Gebet. Wir müssen Bahá’u’lláh flehentlich bitten, uns zu helfen, die Mängel in unserem eigenen Charakter zu überwinden. Ebenso müssen wir unsere Willenskraft nutzen, um Herr über uns selbst zu werden.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 27. Januar 1945, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 28 [revidierte Übersetzung]Q

12

Er empfiehlt Ihnen allen, besonders dafür zu beten, dass Gott ihnen Seelen sende, die für die Lehren empfänglich sind. Das Gebet öffnet Türen, die fest verschlossen zu sein scheinen!Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 28. Juni 1945, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

13

Er empfiehlt Ihnen, täglich zu Bahá’u’lláh zu beten, Sie eine für Seine Botschaft empfängliche Seele treffen zu lassen. Die Macht des Gebetes ist sehr groß und zieht göttliche Bestätigungen an.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 30. September 1951, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 31Q

14

Die Zwillingsleuchten dieses strahlenden Zeitalters haben uns dies gelehrt: Das Gebet ist das unverzichtbare geistige Gespräch der Seele mit ihrem Schöpfer, direkt und ohne Mittler. Es ist die geistige Nahrung, die das Leben des Geistes erhält. Wie der morgendliche Tau bringt es dem Herzen Frische und reinigt es, so dass es frei von den Bindungen des hartnäckigen Egos wird. Es ist ein Feuer, das die Schleier verbrennt, und ein Licht, das zum Meer der Wiedervereinigung mit dem Allmächtigen führt. Auf seinen Flügeln schwingt sich die Seele auf in himmlische Sphären, näher zu der göttlichen Wirklichkeit. Die Entwicklung der grenzenlosen Fähigkeiten der Seele und die Anziehung der Wohltaten Gottes hängen von der Güte des Gebets ab; es auszudehnen ist jedoch nicht wünschenswert.Das Universale Haus der Gerechtigkeit, aus einem Brief vom 18. Dezember 2014 an die Bahá’í im IranQ

Gemeinschaft mit Gott

15

Sprecht die Verse Gottes jeden Morgen und jeden Abend. Wer versäumt, sie zu sprechen, ist Gottes Bund und Seinem Testament nicht treu, und wer sich an diesem Tage von den heiligen Versen abkehrt, zählt zu denen, die sich seit Ewigkeit von Gott abgekehrt haben. Fürchtet Gott, o Meine Diener! Rühmt euch nicht der langen Schriftlektüre und vieler frommer Handlungen bei Tag und Nacht. So jemand einen einzigen Vers in Freude und Heiterkeit liest, ist es besser für ihn, als wenn er ermüdet alle Bücher Gottes liest, des Helfers in Gefahr, des Selbstbestehenden. Lest Gottes Verse in solchem Maße, dass nicht Schwäche und Verzagtheit euch überkommen. Bürdet euren Seelen nicht auf, was sie ermattet und niederdrückt, sondern gebt ihnen, was sie erleichtert und emporhebt, so dass sie sich auf den Flügeln der Verse Gottes aufschwingen zum Dämmerort Seiner offenbaren Zeichen. Dies wird euch Gott näherbringen, wenn ihr es nur begriffet.Bahá’u’lláh, Kitáb-i-Aqdas 149Q

16

Reinige meine Ohren, o mein Herr, auf dass ich den Versen lausche, die zu Dir herabgesandt sind, erleuchte mein Herz mit dem Lichte Deiner Erkenntnis und löse meine Zunge, damit sie Dein gedenke und Dein Lob singe. Bei Deiner Macht, o mein Gott! Nur Dir ist meine Seele hingegeben, nur Dich sucht mein Herz.Bahá’u’lláh, in: Gebete und Meditationen 84:3Q

17

Befasse dich früh am Morgen damit, der Schönheit Dessen zu gedenken, der der Unumschränkte ist, und suche Gemeinschaft mit Ihm zur Stunde der Dämmerung. O ‘Alí! Meiner zu gedenken, ist Balsam für die Seelen und ein Licht für die Herzen der Menschen.Bahá’u’lláh, in: Über die Macht des Gebets, S. 9Q

18

O Du, der Du Dein Feuer in meiner Seele entfachtest und Deine Lichtstrahlen mir ins Herz warfest! Ich danke Dir, dass Du Deine Diener lehrst, wie sie Dich anrufen sollen, und dass Du ihnen offenbarst, wie sie zu Dir flehen sollen mit Deiner heiligsten, erhabensten Zunge, Deiner erlauchtesten, hehrsten Sprache. Wer könnte ohne Deine Erlaubnis wagen, Deine Macht und Deine Größe in Worte zu kleiden, und wer könnte ohne Deine Anleitung die Pfade Deines Wohlgefallens im Reiche Deiner Schöpfung entdecken?Bahá’u’lláh, in: Gebete und Meditationen 176:39Q

19

Mache mein Gebet zu einem Born lebenspendenden Wassers, o mein Herr, womit ich lebe, solange Deine Herrschaft währt, und in jeder Deiner Welten von Dir künde.Bahá’u’lláh, in: Gebete und Meditationen 183:8Q

20

O Sohn des Lichtes! Vergiss alles außer Mir und werde vertraut mit Meinem Geiste. Dies gehört zum Wesen Meiner Gebote, darum halte dich daran.Bahá’u’lláh, Verborgene Worte, arab. 16Q

21

O Sohn der Herrlichkeit! Eile voran auf dem Pfade der Heiligkeit und tritt ein in den Himmel der Gemeinschaft mit Mir. Läutere dein Herz mit der Flamme des Geistes und eile zum Hofe des Allhöchsten.Bahá’u’lláh, Verborgene Worte, pers. 8Q

22

Ruhm sei Dir! Erhaben bist Du über jede Beschreibung außer der Deinen, denn menschliches Begreifen kann Deine Tugenden nicht angemessen preisen noch den Kern Deines Wesens verstehen. Fern sei Deiner Herrlichkeit, dass Deine Geschöpfe Dich beschreiben oder dass ein anderer als Du selbst Dich kennen sollte! Ich erkenne Dich, o mein Gott, weil Du Dich mir bekannt gemacht; denn hättest Du Dich mir nicht offenbart, so hätte ich Dich nicht erkannt. Ich bete Dich an, weil Du mich vor Dich geladen; denn hättest Du mich nicht gerufen, so betete ich Dich nicht an.Der Báb, in: Eine Auswahl aus Seinen Schriften 7:32:3 Q

23

Das Gedenken Gottes ist wie der Regen und der Tau, die den Hyazinthen und den anderen Blumen frische Anmut schenken, sie wiederbeleben und Duft, Wohlgeruch und neuen Zauber gewinnen lassen. »Und du hast die Erde trocken und öde gesehen, aber wenn Wir den Regen herniedersenden, erwacht sie und quillt und bringt vielerlei üppiges Gras hervor.«Qur’án 22:5 Q Deshalb bemühe dich, Gott Tag und Nacht zu preisen und zu verherrlichen, damit du unendliche Frische und Schönheit erlangest. ‘Abdu’l-Bahá, in: Über die Macht des Gebets, S. 15Q

24

Es geziemt dem Diener, zu Gott zu beten, Seinen Beistand zu suchen, demütig zu bitten und Seine Hilfe zu erflehen. Das entspricht der Stufe des Dienens. Der Herr wird in Seiner vollkommenen Weisheit verordnen, was immer Er wünscht.‘Abdu’l-Bahá, in: Über die Macht des Gebets, S. 15Q

25

Gelobt sei Gott! Dein Herz ist mit dem Gedenken Gottes befasst, deine Seele ist erfreut durch die frohen Botschaften Gottes, und du bist im Gebet versunken. Die Gebetshaltung ist der beste Zustand, denn da hat der Mensch Verbindung mit Gott. Wahrlich, das Gebet verleiht Leben, besonders wenn man es allein und zurückgezogen darbringt, zu Zeiten wie um Mitternacht, wenn man der täglichen Pflichten ledig ist. ‘Abdu’l-Bahá, in: Briefe und Botschaften 172Q

26

Wir müssen danach streben, diesen Zustand dadurch zu erlangen, dass wir uns von allen Dingen und von den Menschen frei machen und uns zu Gott allein wenden. Es wird von Seiten des Menschen etwas Anstrengung erfordern, diesen Zustand zu erlangen, denn er muss sich darum bemühen und danach streben. Wir können zu diesem Zustand gelangen, indem wir weniger nach materiellen Dingen trachten und weniger auf sie bedacht sind als auf das Geistige. Je weiter wir uns von dem einen entfernen, desto näher sind wir dem andern. Die Wahl steht bei uns. Unser geistiges Wahrnehmungsvermögen, unser inneres Gesicht muss geöffnet werden, so dass wir die Zeichen und Spuren des Gottesgeistes in allem schauen können. Alles kann uns das Licht des Geistes widerspiegeln.Worte ‘Abdu’l-Bahás, berichtet von Miss Ethel Rosenberg, in: Bahá’u’lláh und das Neue Zeitalter, S. 110Q

27

Wahrlich, es geziemt dem Schwachen, den Starken anzuflehen, und demjenigen, der Gaben sucht, geziemt es, den Herrlichen, den Freigiebigen darum zu ersuchen. Wer zu seinem Herrn fleht, an Ihn sich wendet und Gnade aus Seinem Meere sucht, der bringt Licht in sein Herz, Erleuchtung in sein Schauen, Leben in seine Seele und sein Wesen wird erhaben.Bericht über die Worte ‘Abdu’l-Bahás, in: Über die Macht des Gebets, S. 19Q

28

Im höchsten Gebet beten die Menschen nur um der Liebe Gottes willen, nicht weil sie Ihn oder die Hölle fürchten oder weil sie auf Seine himmlischen Gaben hoffen… Wer sich in einen Menschen verliebt, dem ist es unmöglich, den Namen des Geliebten nicht zu nennen. Wie viel schwieriger ist es für einen Menschen, sich der Erwähnung des Namens Gottes zu enthalten, wenn er dazu gelangt ist, Gott zu lieben! … Der geistige Mensch findet an nichts Freude außer am Gedenken Gottes. Bericht über die Worte ‘Abdu’l-Bahás, in: Über die Macht des Gebets, S. 20Q

29

Wenn wir uns mit ganzem Herzen Gott zuwenden und Seinen Namen anrufen, entsteht eine geistige Verbindung, die uns zu einem Kanal für den göttlichen Einfluss werden lässt.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 19. Oktober 1925, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

Wesen und Form des Gebets

30

Das annehmbarste Gebet ist das, welches in höchster, strahlender Geistigkeit dargebracht wird. Es lange hinzuziehen, war und ist nicht im Sinne Gottes. Je hingebungsvoller und reiner das Gebet ist, umso annehmbarer ist es in Gottes Gegenwart.Der Báb, in: Eine Auswahl aus Seinen Schriften 3:2:4Q

31

Für die Zeiten des Gebets wurde dir Zurückgezogenheit auferlegt, damit du deine Aufmerksamkeit ungeteilt dem Gedenken Gottes zuwendest und dein Herz zu allen Zeiten von Seinem Geist beseelt, nicht aber wie durch einen Schleier von deinem Meistgeliebten getrennt sei. Wenn du Gott preisest, lass deine Zunge nicht bloßen Lippendienst tun, während dein Herz nicht dem höchsten Gipfel der Herrlichkeit, dem Brennpunkt der Verbundenheit zugewandt ist. Dann wird, so du am Tage der Auferstehung lebst, der Spiegel deines Herzens auf Ihn, die Sonne der Wahrheit, gerichtet sein, und kaum ist Sein Licht erstrahlt, wird sein Glanz auch schon in deinem Herzen widergespiegelt. Denn Er ist die Quelle alles Guten, und alles kehrt zu Ihm zurück. Erscheint Er aber, während du dich in dich selbst zur Andacht zurückgezogen hast, so nützt dir das nichts, es sei denn, du erwähnst Seinen Namen mit Worten, die Er offenbarte. Denn in der kommenden Offenbarung ist Er das Gedenken Gottes. Die Gebete, die du jetzt darbringst, wurden hingegen vom Punkt des Bayán verordnet. Er aber, der am Tage der Auferstehung strahlend erscheinen wird, ist die Offenbarung der inneren im Punkt des Bayán verwahrten Wirklichkeit, eine Offenbarung, mächtiger, unermesslich mächtiger als die, welche ihr voranging.Der Báb, in: Eine Auswahl aus Seinen Schriften 3:21Q

32

Mit Ausnahme der Pflichtgebete gilt für Gebete: wenn sie gemeinsam und mit einer schönen und berührenden Melodie gesungen werden, dann ist dies höchst annehmbar.‘Abdu’l-Bahá, aus einem Sendschreiben in persischer SpracheQ

33

Die Schlichtheit, mit der Bahá’í-Gebete dargebracht werden, ist zu wahren, ob es sich nun um Pflichtgebete oder andere Gebete handelt. Starre Rituale sollten grundsätzlich vermieden werden.Shoghi Effendi, in Handschrift hinzugefügt zu einem Brief vom 30. Oktober 1925, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

34

‘Abdu’l-Bahá sagte einmal: „Der Betende muss mit losgelöstem Geiste, bedingungsloser Hingabe des Willens, konzentrierter Aufmerksamkeit und spiritueller Leidenschaft beten. Gebet hat keinen Wert, wenn es mechanisch und formelhaft dargebracht wird, ohne das Herz wirklich zu berühren.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 19. Oktober 1925, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

35

Was das Singen der Heiligen Tafeln im Haus der Andacht anbelangt, so möchte Shoghi Effendi die Freunde dringend bitten, jegliche Starrheit und Gleichförmigkeit in der Gestaltung der Andacht zu vermeiden. Gegen das Rezitieren und Singen von Gebeten in einer orientalischen Sprache ist nichts einzuwenden, es ist jedoch keineswegs verpflichtend, bei Andachten im Tempelauditorium auf genau diese Weise zu beten. Dies sollte weder vorgeschrieben noch verboten werden. Man sollte sich immer vor Augen halten, dass – bestimmte Pflichtgebete ausgenommen – Bahá’u’lláh für die Gestaltung von Andachten im Tempel oder anderswo keine starren oder besonderen Vorschriften erlassen hat. Das Wesen des Gebets ist die Zwiesprache mit Gott und so transzendiert es rituelle Formen und Gebräuche.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 15. Juni 1935, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

36

Tägliche Gebete – mit Ausnahme der besonderen Pflichtgebete wie das ›Namáz‹.Das persische Wort Namáz bezeichnet die täglichen Pflichtgebete.A – können so gesprochen werden, wie es der Gläubige wünscht. Keinesfalls sollte für solche Gebete den Freunden eine Gleichförmigkeit vorgeschrieben werden. Der Betende sollte völlig frei sein, so zu beten, wie er es wünscht. Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 6. Juli 1935, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

37

Was Ihre geistigen Erfahrungen betrifft, so war der Hüter sehr angetan, davon zu hören. Er empfiehlt Ihnen jedoch dringend, in Ihren Gebets- und Meditationsstunden immer die Worte zu gebrauchen und zu lesen, die Bahá’u’lláh und der Meister offenbart haben. Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 6. Dezember 1935, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 31Q

38

Der wahre Beter müht sich im Gebet nicht so sehr darum, Gott zu bitten, seine Wünsche und Sehnsüchte zu erfüllen, sondern vielmehr darum, diese in die rechte Bahn zu lenken und sie mit dem göttlichen Willen in Übereinstimmung zu bringen. Nur aus dieser Haltung lässt sich das Gefühl des inneren Friedens und der Zufriedenheit gewinnen, das uns nur die Macht des Gebetes verleihen kann.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 26. Oktober 1938, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 31Q

39

Er hat das Empfinden, die Bedeutung und Kraft des Gebetes, einschließlich des Gebrauchs des Größten Namens, sollten stärker hervorgehoben, aber nicht überbetont werden. Wichtig ist der Geist, der hinter den Worten steht.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 16. März 1949, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 29Q

40

Die täglichen Gebete sind von jedem für sich selbst zu sprechen; ob laut oder leise macht keinen Unterschied. Es gibt kein Gemeinschaftsgebet außer dem für die Toten. Wir lesen in unseren Treffen Heilungs- und andere Gebete. Aber das tägliche Gebet ist eine persönliche Verpflichtung. Daher ist es nicht dasselbe, wenn es von jemand anderem gelesen wird, als wenn man es für sich selbst spricht.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 31. Januar 1949, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 31Q

41

Die im Gebet latenten Kräfte werden offenbar, wenn es aus Liebe zu Gott dargebracht wird, jenseits jeglicher Furcht oder Hoffnung, und frei von Zurschaustellung und Aberglauben. Es sollte mit aufrichtigem und reinem Herzen dargebracht werden und zu innerer Schau und tiefem Nachdenken führen, so dass die Verstandeskraft durch seine Wirkungen erleuchtet werden kann. Ein solches Gebet wird die Beschränkung der Worte überwinden und weit über bloße Töne hinauswachsen. Die Süße seiner Melodien muss das Herz erfreuen und erheben und die durchdringende Macht des Wortes verstärken, irdische Neigungen in himmlische Attribute verwandeln und zu selbstlosem Dienst an der Menschheit inspirieren.Das Universale Haus der Gerechtigkeit, aus einem Brief vom 18. Dezember 2014 an die Bahá’í im IranQ

Die Rolle der Meditation

42

Denke nach über das, was Wir dir enthüllt haben, damit du die Absicht Gottes, deines Herrn und des Herrn aller Welten, erkennest. In diesen Worten sind die Geheimnisse göttlicher Weisheit verwahrt.Bahá’u’lláh, in: Ährenlese 79Q

43

Bahá’u’lláh sagt, dass in jedem Phänomen ein Zeichen (von Gott) zu finden ist: Das Zeichen des Verstandes ist Kontemplation, und das Zeichen der Kontemplation ist Stille; denn kein Mensch ist imstande, zwei Dinge gleichzeitig zu tun. Er kann nicht zugleich sprechen und meditieren.

Es ist eine Grundtatsache, dass man während des Meditierens mit der eigenen Seele spricht. In diesem Gemütszustand kann man an seine Seele bestimmte Fragen richten, und die Seele gibt Antwort: Das Licht bricht hervor, und die Wirklichkeit enthüllt sich.

Man kann die Bezeichnung ›Mensch‹ keinem Wesen geben, das diese Fähigkeit der Meditation nicht besitzt. Ohne sie wäre der Mensch ein rein animalisches Wesen, niederer als die wilden Tiere.

Durch die Fähigkeit zu meditieren erlangt der Mensch das ewige Leben. Durch sie empfängt er den Odem des Heiligen Geistes, dessen Gnadengaben sich in Überlegung und Betrachtung kundtun.

Während der Meditation wird die Seele des Menschen unterrichtet und gestärkt, durch Meditation entfalten sich vor seinem Auge Dinge, von denen er zuvor nichts wusste. Durch Meditation erfährt er göttliche Eingebung, durch sie empfängt er himmlische Nahrung.

Meditation ist der Schlüssel zu den Toren der Geheimnisse. In diesem Zustand abstrahiert sich der Mensch: Er zieht sich von allen außenstehenden Objekten zurück; in dieser subjektiven Haltung versinkt er im Ozean geistigen Lebens und kann die Geheimnisse der Dinge an sich enthüllen. Um dies zu erläutern, muss man sich den Menschen als ein Wesen vorstellen, das mit zweierlei Sehvermögen begabt ist. Wenn die Kraft des inneren Auges gebraucht wird, kann das äußere nicht sehen.

Die Fähigkeit zu meditieren befreit den Menschen von der animalischen Natur, geht der Wirklichkeit der Dinge auf den Grund und verbindet den Menschen mit Gott.

Künste und Wissenschaften bringt diese Fähigkeit aus dem Bereich des Unsichtbaren hervor. Erfindungen werden durch sie ermöglicht, gewaltige Unternehmungen ins Leben gerufen. Durch sie können Regierungen reibungslos ihren Aufgaben nachkommen. Durch diese Fähigkeit findet der Mensch Zugang zum Reiche Gottes.

Es gibt Gedanken, die für den Menschen nutzlos sind: Sie gleichen Meereswogen, die branden, ohne dass etwas geschieht. Aber wenn die Fähigkeit des Meditierens vom inneren Licht durchdrungen und mit göttlichen Attributen gekennzeichnet ist, werden die Ergebnisse Bestätigung finden.

Meditation gleicht einem Spiegel; stellt man ihn vor irdische Gegenstände, wird er diese widerspiegeln. Denkt daher der menschliche Geist über irdische Dinge nach, so erhält er von diesen Kenntnis.

Aber wenn ihr den Spiegel eurer Seelen gen Himmel wendet, werden himmlische Bildnisse und die Strahlen der Sonne der Wirklichkeit aus euren Herzen wiedergegeben und zurückgestrahlt, und ihr erlangt die Tugenden des Gottesreiches.

Deshalb wollen wir diese Fähigkeit auf die richtige Bahn lenken: zur himmlischen Sonne, nicht zu irdischen Dingen, – auf dass wir die Geheimnisse des Reiches Gottes entdecken und die biblischen Gleichnisse, die Mysterien des Geistes begreifen.

Lasst uns zu Spiegeln werden, die die himmlische Wirklichkeit ausstrahlen, so rein, dass die Sterne des Himmels aus uns leuchten.‘Abdu’l-Bahá, in: ‘Abdu’l-Bahá in London, S. 149–151Q

44

… natürlich können und sollten die Bahá’í über die Bedeutung der Schriften meditieren und versuchen, ihren Sinn in aller Tiefe zu erfassen. Dagegen gibt es überhaupt nichts einzuwenden. Bestimmte Dinge bleiben jedoch aufgrund ihrer Natur für uns ein Geheimnis, zumindest in unserem gegenwärtigen Entwicklungsstadium.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 14. Januar 1942, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

45

In den Lehren sind keine festen Formen der Meditation vorgeschrieben. Es gibt kein vorgezeichnetes Programm für die innere Entwicklung. Die Freunde werden dringend aufgefordert, ja es ist ihre unverzichtbare Pflicht, zu beten; sie sollen auch meditieren, aber wie sie beides tun, ist ganz dem Einzelnen überlassen. …

Die durch Meditation empfangene Eingebung ist von solcher Art, dass man sie nicht messen oder bestimmen kann. Gott kann, wenn Er dies wünscht, unserem Geist Dinge eingeben, von denen wir vorher nichts wussten. Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 25. Januar 1943, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelne Gläubige, in: Über die Macht des Gebets, S. 27Q

46

Die Meditation vermag die Tore tieferer Erkenntnis und Eingebung zu öffnen. Wer als Bahá’í meditiert, ist natürlich mit der Quelle verbunden. Meditiert ein Mensch, der an Gott glaubt, so stimmt er sich auf die Kraft und die Barmherzigkeit Gottes ein. Wir können aber nicht behaupten, dass jede Eingebung, die jemand erhält, der Bahá’u’lláh nicht kennt oder der nicht an Gott glaubt, bloß aus seinem eigenen Ich stammt. Meditation ist sehr wichtig; der Hüter sieht keinen Grund, warum die Freunde nicht in Meditation unterrichtet werden sollten. Sie sollten sich jedoch vor abergläubischen, törichten Ideen hüten, die sich einschleichen können.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 19. November 1945, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 28Q

47

Er hält es für besser, wenn die Bahá’í Bahá’u’lláhs Meditationen verwenden, nicht eine feste Form der Meditation, die jemand anderes empfohlen hat. Aber die Gläubigen müssen in diesen Einzelheiten frei entscheiden; es muss ihnen erlaubt sein, einen persönlichen Freiraum zu haben, damit sie ihre eigene Ebene der Verbindung mit Gott finden.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 27. Januar 1952, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 31Q

Gebet, Meditation und Handeln

48

Strebet darum, dass eure Taten tagtäglich wundervolle Gebete seien. Wendet euch Gott zu und versuchet immer, zu tun, was recht und edel ist. Unterstützt die Armen, richtet die Gefallenen auf, gebt den Bekümmerten Trost, bringt Heilung für die Kranken, stärkt die, die in Ängsten sind, befreit die Unterdrückten, macht den Hoffnungslosen Hoffnung und beschützet die Verlassenen!‘Abdu’l-Bahá, in: Ansprachen in Paris 26Q

49

O Dienerin Gottes! Singe die Worte Gottes, sinne darüber nach und setze sie in Taten um. Ich bitte Gott, Er möge dich im Königreich des Lebens für immer und ewig eine hohe Stufe erreichen lassen. ‘Abdu’l-Bahá, in: Über die Macht des Gebets, S. 16Q

50

Gebet und Meditation sind wichtige Faktoren, das geistige Leben des einzelnen zu vertiefen, aber sie müssen Hand in Hand gehen mit Beispiel und Tat, die ja das greifbare Ergebnis der ersteren sind. Beides ist unabdingbar.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 15. Mai 1944, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 27fQ

51

Führung ist, so sagt der Meister, wenn sich Türen öffnen, nachdem wir uns bemüht haben. Wir können beten und darum bitten, nur Gottes Willen zu tun; wir können uns wirklich anstrengen, und wenn wir dann feststellen, dass unser Plan nicht aufgeht, können wir davon ausgehen, dass es im Moment nicht das Richtige ist.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 29. Oktober 1952, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

52

Wenn jemand Bahá’í wird, geht das eigentlich so vor sich, dass der Same des Geistes in der menschlichen Seele zu wachsen beginnt. Dieser Same muss durch das Ausströmen des Heiligen Geistes bewässert werden. Diese Gaben des Geistes empfängt man durch Gebet, Meditation, Studium der Heiligen Schriften und Dienst an der Sache Gottes. Genau genommen kann der Dienst an der Sache mit dem Pflug verglichen werden, der den natürlichen Ackerboden umwälzt, wenn ausgesät werden soll. Das Umpflügen des Bodens ist nötig, damit dieser ertragreicher werden und ein fruchtbares Wachstum der Saat bewirken kann. In genau der gleichen Weise verläuft die Entfaltung des Geistes, indem der Boden des Herzens umgepflügt wird, so dass es den heiligen Geist unaufhörlich widerspiegelt. So wächst und gedeiht der menschliche Geist außerordentlich rasch.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 6. Oktober 1954, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in Zum wirklichen Leben, 69:1Q

53

Die Freunde … sollten Gott in Gebet und Meditation um Führung bitten, die Lehren des Glaubens studieren und sich dann erheben und handeln. Gebet und Meditation sowie Studium ohne anschließendes Handeln sind wertlos, und das Handeln muss unterstützt werden durch diese anderen Dinge, die die Seele stärken und den Geist nähren.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 30. Mai 1956, geschrieben in seinem Auftrag an die Hände der Sache in AsienQ

54

Der geliebte Hüter hat immer wieder betont, dass effektives Lehren des Glaubens es erfordert, dass der Einzelne das Wort Gottes gründlich studiert, seine lebensspendenden Wasser in sich aufnimmt und sich an seinen herrlichen Lehren erbaut. Er sollte dann über die Bedeutung des Wortes meditieren und während er dessen geistige Tiefen ergründet, um Führung und Hilfe beten. Aber nach dem Gebet ist das Wichtigste, zu handeln. Nach Gebet und Meditation muss man sich in vollem Vertrauen auf die Führung und Bestätigung Bahá’u’lláhs aufmachen, um Seinen Glauben zu lehren. Beharrlichkeit im Handeln ist unerlässlich, ebenso wie für effektives Lehren Weisheit und Kühnheit vonnöten sind. Der Einzelne muss alles diesem großen Zweck opfern – dann werden die Siege errungen werden.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 30. Mai 1956, geschrieben in seinem Auftrag an die Hände der Sache in den Vereinigten StaatenQ

55

Lehren ist die Quelle göttlicher Bestätigung. Es genügt nicht, eifrig um Führung zu beten, vielmehr muss nach dem Gebet tief über die beste Vorgehensweise nachgedacht werden und dann müssen Taten folgen. Auch wenn das Handeln nicht sofort zu Ergebnissen führt oder vielleicht nicht ganz richtig ist, macht es keinen so großen Unterschied, denn die Antwort auf Gebete bekommen wir nur durch Handeln, und wenn jemand falsch handelt, kann Gott selbst damit den richtigen Weg zeigen. Deshalb müssen Sie und die anderen Mitglieder des Rates … sich erheben und eifrig die Sache lehren. Sie werden feststellen, dass Sie bei dieser Arbeit geführt und bestätigt werden.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 22. August 1957, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

Pflichtgebete

56

Was deine Erwähnung des Pflichtgebets anbelangt: Wer es mit absoluter Aufrichtigkeit liest, wird fürwahr auf alles Erschaffene eine Anziehungskraft ausüben und der Welt des Seins neues Leben verleihen. Dieser Diener fleht zu seinem Herrn, Er möge Seinen Geliebten beistehen mit dem, was sie von den Wirren dieser Welt, ihren Sorgen, ihren Enttäuschungen und ihrem Dunkel befreit, und sie mit dem schmücken, was sie in jeder Lage Ihm näher bringt. Er, wahrlich, ist der Allbesitzende, der Höchste.Dieser Sendbrief wurde offenbart in der Stimme von Bahá’u’lláhs Sekretär, Mírzá Áqá Ján, auch genannt Khádimu’lláh (Diener Gottes). Aus Respekt pflegten die Bahá’í, anstatt sich direkt an Bahá’u’lláh zu wenden, Mírzá Áqá Ján anzuschreiben. Die Antwort war dann in Form eines Briefes von Mírzá Áqá Ján verfasst, der Worte Bahá’u’lláhs zitierte; tatsächlich jedoch wurde sie vollständig von Bahá’u’lláh diktiert. Alle Teile solcher Sendbriefe, selbst jene, die vorgeblich von Mírzá Áqá Ján selbst stammen, sind von Bahá’u’lláh offenbarte Heilige Schrift.A Bahá’u’lláh, aus einem Sendschreiben in persischer und arbaischer SpracheQ

57

Die Pflichtgebete sind bindend, weil sie Demut und Ergebenheit bewirken, den Menschen sein Angesicht Gott zuwenden und seine Hingabe an Ihn zum Ausdruck bringen lassen. Durch solches Gebet pflegt der Mensch Verbindung mit Gott, sucht Ihm nahezukommen, hält Zwiesprache mit dem wahren Geliebten seines Herzens und erreicht geistige Stufen.‘Abdu’l-Bahá, in: Die Bedeutung von Pflichtgebet und Fasten 27Q

58

Wisse, dass in jedem Wort und in jeder Bewegung des Pflichtgebetes Hinweise, Geheimnisse und eine Weisheit liegen, die kein Mensch verstehen kann und die Buchstaben und Schriftrollen nicht fassen können.‘Abdu’l-Bahá, in: Über die Macht des Gebets S. 16Q

59

Zu der Frage bezüglich der Rezitation von ›Munájáts‹ Das persische Wort Munáját bezeichnet das Gebet.A, die sie im Auftrag des Rates in London dem Hüter vorlegen sollten: Er möchte, dass ich Sie zunächst darauf aufmerksam mache, dass es einen grundlegenden Unterschied zwischen „Namáz“ und „Munáját“ gibt. Während Ersteres, das Bahá’u’lláh ausdrücklich vorgeschrieben hat, verpflichtend ist und gemäß Seinen im Aqdas gegebenen konkreten Anweisungen für sich persönlich gesprochen werden muss, ist Letzteres weder verpflichtend noch muss es in irgendeiner vorgeschriebenen Art und Weise gesprochen werden. Auch wenn es den Freunden somit freisteht, ein ›Munáját ‹ ihrer eigenen Vorstellung entsprechend zu lesen, sollten sie aufs Äußerste darauf bedacht sein, dass keinesfalls eine ihrer Gewohnheiten einen zu starren Charakter annimmt und sich so zu einer festen Einrichtung entwickelt. Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 25. Oktober 1934, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

60

… die Pflichtgebete sind aufgrund ihrer besonderen Art von größerer Wirksamkeit und mit größerer Kraft ausgestattet als die anderen Gebete und sind daher unerlässlich.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 4. Januar 1936, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 24Q

61

Die mit diesen Gebeten einhergehenden Anweisungen – das Waschen von Händen und Gesicht, Verbeugungen und Heben der Hände – wurden genau so von Bahá’u’lláh verfügt und sollten daher alle von den Gläubigen zuversichtlich und vertrauensvoll ausgeführt werden, besonders von der Bahá’í-Jugend, auf deren Schultern die Hauptverantwortung ruht, die Wahrheit des Glaubens zu verteidigen und die Unverfälschtheit der Gesetze und Verordnungen des Glaubens zu wahren.

Es gibt drei tägliche Pflichtgebete. Das kürzeste besteht aus einem einzigen Vers, der alle 24 Stunden und zur Mittagszeit zu sprechen ist. Das mittlere, das mit den Worten beginnt: »Gott bezeugt, dass es keinen Gott gibt außer Ihm«, ist dreimal täglich – morgens, mittags und abends – zu sprechen. Dieses Gebet geht mit bestimmten körperlichen Handlungen und Gesten einher. Das lange Gebet, das umfangreichste von den dreien, muss nur einmal alle 24 Stunden gesprochen werden und zwar zu einem beliebigen Zeitpunkt, an dem man sich dazu bewegt fühlt.

Dem Gläubigen steht es völlig frei, eines von diesen drei Gebeten zu wählen, aber er ist verpflichtet, eines davon unter Beachtung der besonderen Anweisungen für dieses Gebet zu rezitieren.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 10. Januar 1936, geschrieben in seinem Auftrag an den Nationalen Geistigen Rat der Vereinigten Staaten und Kanadas, teilweise in: Gebete, S. 8Q

62

Sie hatten nach dem Verrichten von Pflichtgebeten im Mashriqu’l-Adhkár gefragt. Er bat mich zu schreiben: »Pflichtgebete im Mashriqu’l-Adhkár sind nicht verboten, aber die Freunde waren und sind nicht dazu verpflichtet, sie im Tempel zu verrichten. Mit Ausnahme des Totengebets ist das Gemeinschaftsgebet untersagt. Die Bestimmung der Stelle und die Festlegung der Bedingungen für das Sprechen von Pflichtgebeten im Mashriqu’l-Adhkár sind zweitrangige Angelegenheiten und dem Geistigen Rat der betreffenden Stadt vorzulegen. «Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 30. Januar 1937, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

63

Der Hüter schätzt es besonders, dass Sie Bahá’u’lláhs Vorschrift, die Pflichtgebete täglich zu sprechen, treu befolgen und damit allen jungen Bahá’í ein leuchtendes Beispiel geben. Den täglichen Gebeten ist eine besondere Kraft verliehen; nur wer sie täglich spricht, kann das würdigen. Die Freunde sollten sich deshalb bemühen, diese Gebete täglich zu verwenden, wie auch immer die besonderen Umstände und Bedingungen ihres Lebens sein mögen.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 23. Februar 1939, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 26fQ

64

In Bezug auf Ihre Frage zu den drei täglichen Pflichtgebeten: Der Bahá’í, der betet, ist nicht verpflichtet, jeden Tag alle zu sprechen, sondern muss eines auswählen und sollte sich dabei fest an jede Anweisung halten, die Bahá’u’lláh im Zusammenhang mit der Darbietung des Gebetes offenbart hat, wie das Heben der Hände, verschiedene Verbeugungen und ähnliches mehr. Wer aus gutem Grund, etwa einer Krankheit oder einem Gebrechen, körperlich außerstande ist, diese Vorschriften einzuhalten und so den Anweisungen nicht folgen kann, sollte das äußerst schlichte, kurze Gebet vorziehen.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 7. Dezember 1939, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

65

Er empfiehlt Ihnen, nur das kurze Pflichtgebet mittags zu sprechen. Dieses enthält keine Verbeugungen und erfordert nur, dass der Gläubige, während er es spricht, sein Antlitz ‘Akká zuwendet, wo Bahá’u’lláh beigesetzt ist. Dies ist das körperliche Symbol einer inneren Wirklichkeit. Wie die Pflanze sich dem Sonnenlicht entgegenstreckt, von dem sie Leben und Wachstum empfängt, so wenden wir unsere Herzen beim Gebet der Manifestation Gottes, Bahá’u’lláh, zu. Und während dieses kurzen Gebetes wenden wir unser Antlitz dem Orte zu, an dem Sein Staub in dieser Erde liegt, als Symbol für das innerliche Tun.

Bahá’u’lláh hat in Seinem Glauben alle Rituale und Formen auf ein absolutes Mindestmaß beschränkt. Die wenigen Anordnungen, die es gibt – wie die zu den beiden langen Pflichtgebeten – sind nur Symbole der inneren Haltung. Es liegt eine Weisheit in ihnen und ein großer Segen, aber wir können uns nicht zwingen, das zu verstehen oder nachzuempfinden. Deshalb hat Er uns auch das sehr kurze, einfache Gebet gegeben – für diejenigen, die nicht die Handlungen ausführen möchten, die mit den beiden anderen verbunden sind. Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 24. Juni 1949, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 30f Q

66

Zur Frage der richtigen Durchführung des langen Pflichtgebets: Sämtliche Schriften des Glaubens dürfen und sollen zur Rechtleitung und Inspiration der Freunde gelesen werden. Das gilt auch für die besonderen Gebete. Ist ein Gläubiger körperlich nicht in der Lage niederzuknien, wie es zu einem der Gebete gehört, und er hat dennoch das Verlangen, dieses Gebet als Pflichtgebet zu sprechen, so mag er dies tun. Gemeint sind körperliche Beschränkungen, die auch ein Arzt attestieren würde.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 17. Februar 1955, geschrieben in seinem Auftrag an den Geistigen Rat von Los Angeles, Kalifornien, in: Quelle aller Gnadengaben 46Q

67

Wir haben daher entschieden, dass es für alle Gläubigen unerlässlich ist, ihr Bewusstsein der Segnungen zu vertiefen, die durch jene Gesetze vermittelt werden, die unmittelbar das geistige Leben des Einzelnen und damit das der Gemeinde fördern. Diese Gesetze sind in ihren Grundzügen allen Bahá’í bekannt; aber das Erlangen tieferer Einsicht in ihre Bedeutung bedingt, dass alle göttlich offenbarten Aspekte, die zu ihrer Beachtung gehören, eingehalten werden. Dies betrifft die Gesetze zum Pflichtgebet, zum Fasten und zum Sprechen des Größten Namens fünfundneunzig Mal am Tage.

Bahá’u’lláh versichert: »Wer weder gute Werke vollbringt noch seine Andachten verrichtet, der gleicht einem Baum, der keine Früchte trägt, und einem Tun, das keine Spuren hinterlässt. Wer die heilige Verzückung des Gebets kennt, wird nicht bereit sein, Andacht und Gotteslob für alle Schätze der Welt einzutauschen. Fasten und Pflichtgebete sind wie zwei Flügel für des Menschen Leben. Selig, wer sich mit ihrer Hilfe emporschwingt in den Himmel der Liebe Gottes, des Herren aller Welten.« Das Universale Haus der Gerechtigkeit, aus einem Brief vom 28. Dezember 1999 an die Bahá’í der WeltQ

Der Andachtscharakter der Gemeinde

68

Versammelt euch in größter Freude und Verbundenheit und sprecht die Verse, die der barmherzige Herr offenbart hat. Indem ihr dies tut, werden eurem inneren Wesen die Tore wahren Verstehens geöffnet und ihr werdet spüren, wie eure Seele mit Standhaftigkeit belehnt wird und euer Herz mit strahlender Freude erfüllt wird.Bahá’u’lláh, aus einem Sendschreiben in arabischer SpracheQ

69

Du fragst nach den Stätten der Andacht und ihrem tieferen Sinn. Die Weisheit der Errichtung solcher Bauwerke liegt darin, dass das Volk wissen soll: Zu einer bestimmten Stunde ist es Zeit, sich zu versammeln. Alle sollten dann zusammenkommen und sich, einträchtig aufeinander eingestimmt, im Gebet vertiefen, mit dem Ergebnis, dass aus dieser Versammlung Einheit und Liebe in den Menschenherzen wachsen und blühen.‘Abdu’l-Bahá, in: Briefe und Botschaften 58Q

70

Gelobt sei Gott! Ihr beide habt die Wahrheit eurer Worte durch eure Taten erwiesen und habt die Bestätigungen Gottes, des Herrn, erlangt. Täglich im Morgengrauen versammelt ihr die Bahá’í-Kinder; ihr lehrt sie, zu beten und sich Gott zuzuwenden. Das ist sehr lobenswert und bringt den Herzen der Kinder Freude. So sollten sie jeden Morgen ihr Angesicht dem Königreich zuwenden, den Herrn anrufen, Seinen Namen preisen und mit der süßesten Stimme Gottes Verse singen und aufsagen.

Die Kinder sind wie junge Pflanzen. Sie die Gebete zu lehren, gleicht dem Regen, der auf sie niedergeht, damit sie zart und frisch heranwachsen, damit die sanften Winde der Liebe Gottes über sie hinwehen und sie vor Freude erschauern lassen.‘Abdu’l-Bahá, in: Briefe und Botschaften 115:2–3Q

71

Tatsächlich ist der Hauptgrund für die Übelstände, die derzeit in der Gesellschaft überhandnehmen, der Mangel an Geistigkeit. Die materialistische Zivilisation unserer Zeit beansprucht die Energie und das Interesse der Menschen so sehr, dass die Leute im allgemeinen nicht mehr die Notwendigkeit sehen, sich über die Mächte und Bedingungen ihres alltäglichen, materiellen Daseins zu erheben. Es gibt keine ausreichende Nachfrage nach Dingen, die wir geistig nennen sollten, um sie von den Bedürfnissen und Erfordernissen unserer leiblichen Existenz zu unterscheiden. Die weltumspannende Krise, unter der die Menschheit leidet, ist daher in ihren Ursachen rein geistig. Der Geist dieser Zeit, als Ganzes gesehen, ist irreligiös. Die Lebensauffassung des Menschen ist zu roh und materialistisch, als dass sie es ihm ermöglichte, sich in die höheren Reiche des Geistes zu erheben.

Diesen Zustand einer todkranken Gesellschaft sucht die Religion zu verbessern und zu wandeln; denn der Kern religiösen Glaubens ist ein mystisches Empfinden, das den Menschen mit Gott vereint. Diese Haltung der geistigen Verbindung lässt sich erreichen und bewahren durch Meditation und Gebet, und das ist der Grund, warum Bahá’u’lláh die Andacht in ihrer Bedeutung so sehr betont. Für einen Gläubigen ist es nicht genug, nur die Lehren anzunehmen und zu befolgen. Er muss darüber hinaus den Sinn für Geistigkeit entwickeln, den er hauptsächlich durch das Gebet erwerben kann. Wie alle anderen göttlichen Religionen ist also der Bahá’í-Glaube im Grunde mystisch angelegt. Sein Hauptziel ist die Entwicklung des einzelnen und der Gesellschaft durch den Erwerb geistiger Tugenden und Kräfte. Es ist die Seele des Menschen, die zuerst genährt werden muss, und das Gebet versorgt am besten mit dieser geistigen Nahrung. Die Gesetze und Institutionen, die Bahá’u’lláh vorsieht, können ihre Wirkung nur dann voll entfalten, wenn unser inneres geistiges Leben vervollkommnet und umgestaltet ist. Sonst wird Religion zur bloßen Organisation entarten, zu einer toten Hülse.

Die Gläubigen, insbesondere die jungen, müssen daher die Notwendigkeit des Betens voll und ganz erkennen. Das Gebet ist absolut unerlässlich für ihre innere, geistige Entwicklung, und diese ist, wie schon gesagt, Grundlage und Zweck der Religion Gottes.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 8. Dezember 1935, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 23fQ

72

… das Aufblühen der Gemeinde vor allem auf örtlicher Ebene [erfordert] eine entscheidende Verbesserung der Verhaltensweisen… Es schließt die Ausübung gemeinsamer Andachten ein. Daher ist es für das geistige Leben der Gemeinde wesentlich, dass die Freunde regelmäßige Andachtsversammlungen abhalten, in örtlichen Bahá’í-Zentren – dort, wo sie zur Verfügung stehen – oder anderswo, die Wohnungen der Freunde inbegriffen.Das Universale Haus der Gerechtigkeit, Riḍván-Botschaft 1996 an die Bahá’í der WeltQ

73

Das durch individuelle Andacht erzeugte geistige Wachstum wird verstärkt durch das liebevolle Zusammensein der Freunde an jedem Ort, durch Andacht in der Gemeinde und durch Dienst am Glauben und für unsere Mitmenschen. Diese gemeinschaftlichen Aspekte des gottgefälligen Lebens beziehen sich auf das Gesetz des Mashriqu’l-Adhkár, das sich im Kitáb-i-Aqdas findet. … [D]as Abhalten von regelmäßigen, allen offen stehenden Andachtsversammlungen und die Beteiligung der Bahá’í-Gemeinden an Projekten humanitären Dienstes [sind] Ausdruck für diesen Teil des Bahá’í-Lebens und ein weiterer Schritt in der Erfüllung des Gesetzes Gottes.Das Universale Haus der Gerechtigkeit, aus einem Brief vom 28. Dezember 1999 an die Bahá’í der WeltQ

74

Abertausende in einer die gesamte Menschheitsfamilie umfassenden Vielfalt sind derzeit unter ebenso ernsthaften wie geistig anregenden Bedingungen mit dem systematischen Studium des schöpferischen Gotteswortes beschäftigt. Während sie sich bemühen, durch Handeln, Reflektieren und Beraten die auf diese Weise gewonnenen Einsichten anzuwenden, stellen sie fest, wie ihre Fähigkeit, dem Glauben zu dienen, neue Höhen erreicht. Als Antwort auf die tiefe innere Sehnsucht eines jeden Herzens nach Zwiesprache mit seinem Schöpfer, halten sie unter verschiedenen Rahmenbedingungen gemeinsame Andachten ab, vereinen sich mit anderen im Gebet, wecken geistige Empfänglichkeit und entwickeln einen von andächtiger Hinwendung zu Gott geprägten Lebensstil.Das Universale Haus der Gerechtigkeit, Riḍván-Botschaft 2008 an die Bahá’í der Welt, Abs. 1Q

75

Wir haben die Bahá’í aufgefordert zu erkennen, wie sie mit ihren Bemühungen um die Gemeindebildung ein neues Muster einer möglichen Gesellschaft schaffen… Wesentlich für dieses Muster ist die Andachtsversammlung – ein gemeinschaftlicher Aspekt des gottgefälligen Lebens und eine Dimension des Konzeptes des Mashriqu’l-Adhkár – eine wunderbare Gelegenheit für Ihre Gemeinde, nicht nur den Allmächtigen anzubeten und Seine Segnungen in Ihrem eigenen Leben zu erflehen, sondern auch dafür, die geistigen Energien des Gebets Ihren Mitbürgern zu vermitteln, für sie die Reinheit der Andacht wiederherzustellen, in ihren Herzen den Glauben an die göttlichen Bestätigungen zu wecken und gleichermaßen in ihnen, und nicht zuletzt in sich selbst, den Eifer zu stärken, ihrem Volk und der Menschheit zu dienen, und auf dem Pfad der Gerechtigkeit konstruktive Widerstandskraft zu zeigen.

Liebe Freunde: Dem Gebet gewidmete Versammlungen, die überall in Ihrem gesegneten Land, in jeder Nachbarschaft, jeder Stadt, jedem Dorf und jedem Weiler stattfinden, und der Zugang zu Bahá’í-Gebeten, den Ihre Mitbürger zunehmend bekommen, ermöglichen es Ihrer Gemeinde, das Licht der Einheit vor aller Menschheit scheinen zu lassen und so zu den Bemühungen Ihrer Mitgläubigen in der ganzen Welt beizutragen. Säen Sie also die Samen künftiger Mashriqu’l-Adhkár zum Wohle aller, entzünden Sie unzählige Leuchtfeuer gegen die Finsternis des Hasses und der Ungerechtigkeit.Das Universale Haus der Gerechtigkeit, aus einem Brief vom 18. Dezember 2014 an die Bahá’í im IranQ

76

Die systematische Umsetzung des Plans in all seinen Dimensionen lässt ein Muster kollektiver Bemühungen entstehen; es zeichnet sich nicht nur durch die Hingabe an den Dienst aus, sondern auch durch die Hinwendung zur Andacht. Die in den nächsten fünf Jahren notwendige Intensivierung der Aktivitäten wird das Andachtsleben derjenigen, die Seite an Seite in Clustern auf der ganzen Welt dienen, weiter bereichern. Dieser Prozess der Bereicherung ist bereits weit fortgeschritten: So erleben wir zum Beispiel, wie Andachtsversammlungen in den Kern des Gemeindelebens integriert wurden. An diesen Andachten kann jede Seele teilnehmen und hat die Möglichkeit, die himmlischen Düfte zu atmen, die Süße des Gebets zu erleben, über das schöpferische Wort zu meditieren, sich auf den Schwingen des Geistes zu bewegen und Zwiesprache mit dem Einen Geliebten zu halten. Gefühle der Gemeinschaft und des gemeinsamen Anliegens werden erzeugt, besonders in den tiefen geistigen Gesprächen, die bei solchen Gelegenheiten ganz natürlich entstehen und in deren Verlauf die ›Städte der Menschenherzen‹ geöffnet werden können. Durch die Einladung zu einer Gebetsversammlung, bei der Erwachsene und Kinder jeder Herkunft willkommen sind, ist an jedem Ort der Geist des Mashriqu’l-Adhkár zu spüren. Die Verstärkung des Andachtscharakters einer Gemeinde hat auch Einfluss auf das Neunzehntagefest und wird bei anderen Gelegenheiten spürbar, zu denen die Freunde zusammenkommen. Das Universale Haus der Gerechtigkeit, aus einem Brief vom 29. Dezember 2015 an die Konferenz der Kontinentalen Beraterämter, Abs. 49Q

Gebete und Heilung

77

Beachte, wie dein Herz erquickt wird, wenn du zu Gott flehst und sprichst: »Dein Name ist meine Heilung«, wie da deine Seele durch den Geist der Liebe Gottes entzückt wird, dein Gemüt zum Reiche Gottes sich hingezogen fühlt! Durch diese Anziehung wachsen deine geistigen Anlagen und Fähigkeiten. Wenn das Gefäß vergrößert wird, nimmt das Wasser darin zu, wenn der Durst sich steigert, empfindet der Mensch die Wolke und ihren Segen als angenehm. Dies ist das Geheimnis des Bittens, die Weisheit im Aussprechen der Wünsche. ‘Abdu’l-Bahá, in: Über die Macht des Gebets, S. 19Q

78

O Magd Gottes! Gebete werden durch die allumfassenden Offenbarer Gottes erhört. Selbst wenn der Wunsch auf Stoffliches gerichtet ist, selbst wenn Achtlose beten, hat es eine Wirkung, so sie nur flehentlich und demütig Gottes Hilfe erbitten. …

O Magd Gottes! Die Gebete, die offenbart wurden, Heilung zu erbitten, sind für leibliche wie geistige Heilung anwendbar. Sprich sie also, um Leib und Seele zu heilen. Wenn die Heilung für den Kranken das Rechte ist, wird sie sicher gewährt; aber für manche Kranke wäre die Heilung nur die Ursache anderer Leiden, und daher erlaubt die Weisheit nicht, dass das Gebet erhört wird.

O Magd Gottes! Die Macht des Heiligen Geistes heilt körperliche wie geistige Gebrechen.‘Abdu’l-Bahá, in: Briefe und Botschaften 139:4, 7–8Q

79

Der Geist hat Einfluss, das Gebet hat geistige Wirkung. Darum beten wir: »O Gott, heile diesen Kranken! « Vielleicht wird Gott uns erhören. Ist es von Bedeutung, wer betet? Gott wird das Gebet jedes Dieners beantworten, wenn das Gebet inständig ist. Seine Gnade ist weit, unbegrenzt. Er erhört die Gebete aller Seiner Diener. Er erhört das Gebet dieser Pflanze. Die Pflanze betet gemäß ihrer Natur: »O Gott, sende mir Regen! « Gott erhört das Gebet, und die Pflanze wächst. Gott erhört jeden. ‘Abdu’l-Bahá, in: Göttliche Lebenskunst, S. 35Q

80

Letztlich geschieht der Wille Gottes, wie er für uns bestimmt ist, aber uns wird versichert, dass das Gebet für die Kranken wirksam ist und oft erhört wird. Es mag dauern, aber wir sollten darauf vertrauen.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 8. November 1931, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

81

Er freut sich zu hören, dass Sie nun völlig gesund sind und wieder tatkräftig Ihre wichtige Arbeit für die Sache Gottes angehen. Sie sollten aber Ihre Gesundheit nicht vernachlässigen, diese vielmehr als das Mittel sehen, das Ihnen Ihren Dienst erst ermöglicht. Der Körper ist wie ein Pferd, das die Persönlichkeit und den Geist trägt; und als solcher muss er gut gepflegt werden, damit er seine Arbeit tun kann. Sie sollten gewiss Ihre Nerven schonen und sich zwingen, sich Zeit zu lassen, nicht nur für Gebet und Meditation, sondern für wirkliche Ruhe und Entspannung. Wir müssen nicht stundenlang beten und meditieren, um geistig zu sein. Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 23. November 1947, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 29fQ

82

Der Hüter freut sich zu erfahren, dass die Gebete der Freunde einen so günstigen Einfluss auf die Heilung von Herrn … hatten. Das Gebet ist eine Leiter, auf der sich die Seele in den Himmel erhebt. Es stellt die Verbindung mit den Reichen des Geistes dar und wenn es mit wahrer Hingabe dargebracht wird, bringt es dieser Welt die geistigen Kräfte zur Hilfe und Unterstützung der Gläubigen.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 28. März 1953, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

Die Wichtigkeit des Auswendiglernens

83

Wir sollten die Verborgenen Worte auswendig lernen, die Ermahnungen des Unvergleichlichen Herrn befolgen und uns so verhalten, wie es sich für unseren Dienst an der Schwelle des einen wahren Gottes geziemt.‘Abdu’l-Bahá, aus einem Sendschreiben in persischer SpracheQ

84

Wenn euer Herz ganz zum einen wahren Gott hingezogen ist, werdet ihr göttliches Wissen erwerben, aufgeschlossen sein für die Beweise und Zeugnisse, und euch die frohen Botschaften von der Manifestation der Schönheit des Allbarmherzigen einprägen, wie sie in den heiligen Schriften erwähnt werden. Dann werdet ihr schauen, wie wundersam Seine Bestätigungen sind und welche Gunst Seinem Beistand innewohnt.‘Abdu’l-Bahá, aus einem Sendschreiben in persischer SpracheQ

85

Der Hüter hat sich sehr gefreut, dass Sie bereits begonnen haben, einige Bahá’í-Bücher zu lesen, und möchte Ihnen besonders raten, sich daran zu machen, bestimmte Passagen aus den Schriften Bahá’u’lláhs und insbesondere einige Seiner Gebete auswendig zu lernen. Diese Übung wäre zweifellos eine große Hilfe für Sie bei Ihrem zukünftigen Studium des Glaubens und wäre auch dienlich, um derzeit Ihr eigenes geistiges Leben beträchtlich zu vertiefen und zu bereichern.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 10. April 1939, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

Das Ziel unserer Hinwendung

86

Es wäre besser, im Gebet unsere Gedanken auf die Manifestation zu richten, da Sie auch in der anderen Welt unser Mittel des Kontakts mit dem Allmächtigen ist. Wir können jedoch auch direkt zu Gott Selbst beten.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 27. April 1937, geschrieben in seinem Auftrag an den Nationalen Geistigen Rat von Indien und BurmaQ

87

Sie haben gefragt, ob unsere Gebete über Bahá’u’lláh hinausgehen. Alles hängt davon ab, ob wir zu Ihm oder durch Ihn zu Gott beten. Wir können beides tun oder auch unmittelbar zu Gott beten, aber unsere Gebete sind bestimmt wirksamer und erleuchtender, wenn wir sie an Gott durch Seine Manifestation, Bahá’u’lláh, richten.

Unter keinen Umständen jedoch können wir, wenn wir die Gebete nachsprechen, den Namen Bahá’u’lláhs einfügen wo das Wort ›Gott ‹ gebraucht wird. Dies würde einer Blasphemie gleichkommen.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 14. Oktober 1937, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 25Q

88

Zu Ihrer Frage: Was das Gebet angeht, dürfen wir keine starre Haltung einnehmen. Es gibt dazu keine festen Regeln. Das Wichtigste ist, dass wir mit der richtigen Einstellung zu Gott, der Manifestation, dem Meister, dem Hüter darangehen. Wir können unsere Gedanken im Gebet auf jeden von ihnen richten. Zum Beispiel können Sie Bahá’u’lláh um etwas bitten, oder Sie denken an Ihn und bitten Gott darum. Das gleiche gilt für den Meister oder für den Hüter. Sie können sich in Gedanken an jeden von ihnen wenden und um seine Vermittlung bitten oder direkt zu Gott beten. Solange Sie ihre jeweilige Stufe auseinanderhalten und sie nicht alle als gleichgestellt betrachten, ist es nicht so wichtig, auf wen Sie Ihre Gedanken richten.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 24. Juli 1946, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 29Q

89

Wenn Sie meinen, Sie müssten sich jemanden vorstellen, während Sie beten, denken Sie an den Meister. Durch Ihn können Sie sich an Bahá’u’lláh wenden. Versuchen Sie immer mehr, an die Eigenschaften der Manifestation Gottes zu denken. Auf diese Weise wird das gedachte Bild verblassen; denn das Leibliche ist nicht das Wesentliche. Sein Geist ist gegenwärtig und ist der wesentliche, Immerwährende Urgrund.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 31. Januar 1949, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Über die Macht des Gebets, S. 30Q

90

… der Geist Gottes erreicht uns durch die Seelen der Manifestationen. Wir müssen lernen, mit Ihren Seelen Zwiesprache zu halten. Und das, so scheint es, haben auch die Märtyrer getan und es brachte ihnen eine solche freudige Begeisterung, dass das Leben für sie bedeutungslos wurde. Das ist wahre Mystik und der verborgene, innere Sinn des Lebens, von dem die Menschheit sich heutzutage so weit entfernt hat.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 28. Juli 1950, geschrieben in seinem Auftrag an den Geistigen Rat von Manchester, EnglandQ

91

Was Ihre Frage betrifft: Bahá’u’lláh ist natürlich nicht Gott und nicht der Schöpfer; aber durch Ihn können wir Gott erkennen, und wegen dieser Position als göttlicher Mittler ist Er (und die anderen Propheten) in gewisser Weise alles, was wir jemals von Gott, dem Unumschränkten Wesen wissen können.

Deshalb wenden wir uns im Gebet und in Gedanken an Ihn oder durch Ihn an jenes unumschränkte Wesen hinter Ihm und über Ihn hinaus.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 4. Juni 1951, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

92

Wir dürfen nicht so zum Hüter beten, wie zu Gott; wem auch immer wir uns zuwenden, wenn wir beten, wir müssen die richtige Auffassung von der Stufe dieser Person haben: Bahá’u’lláh als der höchsten Manifestation Gottes, der Meister als der Vollkommene Mensch und Mittelpunkt des Bundes, der Hüter gemäß seinen Funktionen, wie sie im Testament des Meisters festgelegt sind. Die Freunde brauchen nur die Schriften zu lesen; dort finden sich alle Antworten; wir haben in diesem Glauben keine Priester, die für uns interpretieren, oder uns die Antwort geben.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 23. April 1957, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

Ergänzende Textstellen

93

Zähle ihn sodann, o mein Gott, zu denen, die sich durch nichts in der Welt davon abhalten lassen, Deine Schönheit zu schauen oder über die wundersamen Zeugnisse Deines ewigen Schöpfertums nachzusinnen, so dass er niemandem sich zugeselle als Dir, keinem sich zuwende außer Deinem Selbst, in allem, was Du in den Reichen von Erde und Himmel erschaffen hast, nur Deine wundersame Schönheit und die Offenbarung Deines strahlenden Antlitzes erblicke und so tief im wogenden Meer Deiner allbeherrschenden Vorsehung, in der brandenden See Deiner heiligen Einheit untertauche, dass er jedes Gedenken vergisst außer dem Gedenken Deiner überragenden Einzigkeit und aus seiner Seele die Spuren aller bösen Gedanken verbannt, o Du, der Du die Reiche aller Namen und Eigenschaften in Händen hältst!Bahá’u’lláh, in: Gebete und Meditationen 184:19Q

94

Lehrt eure Kinder, dass sie morgens und abends die göttlichen Verse lesen. Gott hat jeden Vater verpflichtet, für die beste Erziehung und Ausbildung seiner Kinder, Jungen wie Mädchen, zu sorgen, sowohl in Wissenschaft und Moral als auch in Handwerk und Beruf.Bahá’u’lláh, aus einem Sendschreiben in arabischer SpracheQ

95

Bete so zu Gott, dass es deine Anbetung nicht änderte, führte sie dich auch ins Feuer, und ebenso wenig, wäre das Paradies dein Lohn. So, und nur so, sollte die Verehrung sein, die dem einen, wahren Gott gebührt. Aus Furcht zu Ihm zu beten, wäre unschicklich am geweihten Hofe Seiner Gegenwart und könnte nicht als ein Dienst angenommen werden, den du der Einzigkeit Seines Wesens weihst. Wäre dein Blick aber auf das Paradies gerichtet und betetest du zu Ihm mit dieser Hoffnung im Herzen, so würdest du Gottes Schöpfung Ihm zum Gefährten machen, dessen ungeachtet, dass die Menschen das Paradies ersehnen.Der Báb, in: Eine Auswahl aus Seinen Schriften 3:2:1Q

96

Der Diener sollte nach jedem Gebet Gott anflehen, seinen Eltern gnädig zu vergeben. Dann wird Gottes Ruf erschallen: »Abertausendfach sei dir gelohnt, was du für deine Eltern erbeten hast! « Gesegnet, wer seiner Eltern gedenkt, wenn er mit Gott Zwiesprache hält. Wahrlich, es gibt keinen Gott außer Ihm, dem Mächtigen, dem Vielgeliebten.Der Báb, in: Eine Auswahl aus Seinen Schriften 3:22Q

97

O Herr! In dieser größten Sendung nimmst Du die Fürbitte der Kinder für ihre Eltern an. Dies ist eine der besonderen, unendlichen Gnadengaben dieser Sendung. Nimm deshalb, o Du gütiger Herr, die Bitte Deines Dieners an der Schwelle Deiner Einzigkeit an und lasse seinen Vater versinken im Meere Deiner Gnade. Denn dieser Sohn hat sich erhoben, Dir zu dienen, und müht sich unentwegt auf dem Pfade Deiner Liebe. Wahrlich, Du bist der Gebende, der Vergebende und der Gütige.‘Abdu’l-Bahá, in Gebete 215Q

98

Du hast über stoffliche Mittel und Beten gefragt. Das Gebet ist wie der Geist, stoffliche Mittel sind wie die menschliche Hand. Der Geist wirkt durch die Hand als Werkzeug. Obwohl der eine wahre Gott der Allversorger ist, ist die Erde das Mittel, das Nahrung bereitstellt. »Der Himmel hat Nahrung für euch«Qur’án 51:22A, aber wenn Nahrung verordnet ist, wird sie verfügbar, durch welche Mittel auch immer. Wenn der Mensch sich weigert, stoffliche Mittel zu nutzen, gleicht er dem Dürstenden, der seinen Durst anders als durch Wasser oder sonstige Flüssigkeiten löschen will. Der allmächtige Herr schenkt das Wasser und ist sein Schöpfer; Er hat bestimmt, dass es benutzt wird, den Durst des Menschen zu stillen. Seine Nutzung aber ist abhängig von Seinem Willen. Sollte sie nicht im Einklang mit Seinem Willen stehen, wird der Mensch von einem Durst gequält, den die Meere nicht zu löschen vermögen.‘Abdu’l-Bahá, in: Über die Macht des Gebets, S. 14Q

99

In Bezug auf Ihre Frage nach dem Wert von Intuition als Quelle der Führung für den Einzelnen: Der blinde Glaube an unsere intuitiven Kräfte ist unklug, aber durch tägliches Gebet und anhaltende Anstrengung kann man, wenn auch nicht immer und vollständig, den Willen Gottes intuitiv erkennen. Unter keinen Umständen jedoch kann ein Mensch absolut sicher sein, dass er den Willen Gottes durch seine Intuition erkennt. Letztere verleitet oft dazu, die Wahrheit völlig falsch darzustellen und so wird sie eher zu einer Quelle des Irrtums denn der Führung.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 29. Oktober 1938, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

100

… für die Mütter von Bahá’í-Kindern, oder einem vom Rat damit beauftragten Ausschuss wäre es nach Ansicht des Hüters besser, Auszüge aus Heiligen Worten zu wählen, die das Kind nutzen kann, als etwas selbst zu verfassen. Natürlich kann ein Gebet völlig spontan sein, aber viele Zitate der Bahá’í-Andachtstexte sind leicht verständlich, und das offenbarte Wort ist mit einer eigenen Kraft ausgestattet.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 8. August 1942, geschrieben in seinem Auftrag an den Nationalen Geistigen Rat der Britischen InselnQ

101

Überall auf der Welt, innerhalb und außerhalb des Glaubens, herrscht heute großes Verlangen nach wahrer geistiger Erkenntnis, die das Leben der Menschen durchdringen und motivieren kann. Kein Ausmaß an administrativen Verfahrensweisen oder Befolgen von Regeln kann an die Stelle dieses charakteristischen Merkmals der Seele, diese Geistigkeit, treten, die der Wesenskern des Menschen ist. Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 25. April 1945, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen, in: Zum wirklichen Leben 40:1Q

102

… Da die Sache Menschen jeder Hautfarbe und Religion aufnimmt, müssen wir darauf achten, keine Bräuche einzuführen, die unseren früheren Glaubensüberzeugungen entstammen. Von Bahá’u’lláh haben wir die Pflichtgebete und auch Gebete für die Nacht, für Reisen etc. bekommen. Wir sollten keine neuen Gebete einführen, die Er nicht vorgegeben hat, wo Er uns doch schon so viele, für so viele Gelegenheiten gegeben hat.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 27. September 1947, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

103

Er legt Ihnen nahe, dort neben ihrer Lehrtätigkeit besonderen Wert darauf zu legen, inständig nicht nur für den allgemeinen Erfolg zu beten, sondern dafür, dass Gott Menschen, die bereit sind, zu Ihnen senden möge. In jeder Stadt gibt es solche Menschen, aber es ist nicht leicht, sie zu finden und den richtigen Kontakt herzustellen.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 18. März 1950, geschrieben in seinem Auftrag an den Geistigen Rat von Punta Arenas, ChileQ

104

Bezüglich Ihrer Frage über das Gebet und den Umstand, dass einige unserer Probleme nicht durch Beten gelöst werden: Wir müssen uns immer vergegenwärtigen, dass wir im Leben in viele verschiedene Situationen geraten, wovon einige Prüfungen sind, die von Gott gesandt sind, um unseren Charakter auszubilden; einige sind zufällig, da wir in der natürlichen Welt leben und den Geschicken von Tod, Krankheit etc. unterworfen sind; und in andere geraten wir selbstverschuldet aufgrund unserer Torheit, Selbstsucht oder irgendeiner anderen menschlichen Schwäche.

Es ist nicht richtig zu sagen, weil eine geliebte Person stirbt oder nicht von einer Krankheit geheilt wird oder weil ein Problem nicht gelöst wird, dass Gott nicht auf unser Gebet geantwortet hat, oder dass wir nicht so zu Ihm gebetet hätten, dass wir eine günstige Antwort erhielten. Vielleicht war das, worum wir gebetet haben, nicht der Wille Gottes oder es rührte von einem Zufall her und brachte eine unwiderrufliche Folge mit sich, wie Tod oder Krankheit oder Insolvenz etc.

Wie Sie feststellen, glauben die Bahá’í manchmal, dass sie den Willen Gottes ausführen, und doch sieht man, dass die Ergebnisse ziemlich schlecht sind; es ist daher anzunehmen, dass sie sich selbst etwas vorgemacht haben, wenn sie glaubten, ihre Entscheidung und ihr Vorgehen entspräche Seinem Willen. Worauf dies alles hinausläuft ist, dass wir zu Gott flehen sollten, aber immer unter dem Vorbehalt, dass wir Seinen Willen dem unseren vorziehen. Auch sollten wir gemäß den Gesetzen Seiner Lehren leben, denn je mehr wir dies tun, umso mehr sind wir vorbildliche Gläubige, umso sicherer werden wir einen größeren Grad Seiner Führung erhalten.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 18. März 1951, geschrieben in seinem Auftrag an einen einzelnen GläubigenQ

105

Der Hüter wird für die Erweckung Ihrer Seelen, die Enthüllung göttlicher Geheimnisse und die Segnungen des Heiligen Geistiges beten. Es ist der Heilige Geist, der neues Leben verleiht, und heutzutage kann man dies in reicher Fülle in den Schriften Bahá’u’lláhs finden. Seine Worte und Lehren sind das Wasser des Lebens und die Nahrung für das geistige Wachstum. Daher sollten Sie das Wort sorgsam studieren und über seine Bedeutung nachsinnen. Wenn Sie dann von seinem Geist berührt wurden, Verstand und Herz mit dessen geistiger Atmosphäre verbinden – wird der Weg klar und die Türen werden sich öffnen.Shoghi Effendi, aus einem Brief vom 11. Juni 1956, geschrieben in seinem Auftrag an eine Bahá’í-Studiengruppe in Columbus, OhioQ