DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
Riḍván 201 9 
 
An die Bahá’í der Welt   
 
Innig geliebte Freunde,   
1 während das Größte Fest näher  rückt, sind wir von Gefühlen der Dankbarkeit und Erwa r-
tung erfüllt – Dankbarkeit für die Wunder, die zu vollbringen Bahá’u’lláh Seinen Anhängern ermö g-
licht hat, und Erwartung auf d as, was die unmittelbare Zukunft bereithält.  
2 Die Schwungkraft, die durch die weltweiten Feierlichkeiten zum zweihundertsten Jahrestag 
der Geburt Bahá’u’llá hs generiert wurde, hat seitdem noch zugenommen.  Die beschleunigte En t-
wicklung der Bahá’í -Gemeinde, ihre wachsende Leistungsstärke und ihre Fähigkeit, die Energien 
einer steigenden Anzahl ihrer Mitglieder zu nutzen, werden durch eine Zusammenfassung ihrer 
jüngsten globalen Errungenschaften deutlich sichtbar.  Unter diesen ragt insbesondere ein Anstieg 
der Aktivitäten zur Gemeindebildung heraus. Der aktuelle Fünfjahresplan folgt auf zwanzigjährige 
Bemühungen der Bahá’í -Welt, diese Aktivitäten systematisch zu verfeinern und zu vervielfachen. 
Bemerkenswert ist, dass in den ersten zweieinhalb Jahren des Plans allein die Zahl der Kernaktivit ä-
ten um mehr als die Hälfte zugenommen hat.  Die weltweite Gemeinde hat die Fähigkeit bewiesen, 
zu jeder Zeit mehr als eine Mi llion Menschen an solchen Aktivitäten zu beteiligen und ihnen dabei 
zu helfen, geistige Wirklichkeiten zu erkunden und ihnen  zu entsprech en. In derselben kurzen Zeit 
hat sich die Anzahl der Gebetstreffen fast verdoppelt – eine dringend benötigte Antwort au f die 
wachsende Entfremdung der Menschheit von der Quelle der Hoffnung und der Gnadengaben.  Die-
se Entwicklung ist besonders vielversprechend, denn Andachtsversammlungen erfüllen das Leben 
einer Gemeinschaft mit einem neuen Geist. Verwoben mit Erziehungs - und Bildungsbemühungen 
für alle Altersgruppen, verstärken sie das erhabene Ziel dieser Bemühungen: die Förderung von 
Gemeinden, die sich durch ihre Anbetung Gottes  und ihren  Dienst an der Menschheit au szeichnen.  
Nirgendwo ist dies offensichtlicher als in jenen Clustern, in denen die Teilnahme einer großen A n-
zahl von Menschen an Bahá’í -Aktivitäten aufrechterhalten wird und die Freunde den dritten Me i-
lenstein in der Entwicklung ihrer Gemeinde überschritten haben.  Wir freuen u ns, dass sich die A n-
zahl der Cluster, in denen der Wachstumsprozess so weit fortgeschritten ist, seit Beginn des Plans 
bereits mehr als verdoppelt hat und jetzt bei rund fünfhundert liegt.  
3 Diese kurze Übersicht kann dem Ausmaß des gerade stattfindenden Wandels nicht gerecht 
werden.  Die Aussichten für die noch verbleibenden zwei Jahre des Plans sind vielversprechend.  Viel 
wurde im letzten Jahr durch die weite Verbreitung von Lernerfahrungen erreicht, die aus den stä r-
keren Wachstumsprogrammen in Clustern g ewonnen wurden, die  sich – wie von uns erhofft – zu 
Reservoiren von Wissen und Ressourcen entwickelt haben . Das Internationale Lehrzentrum, die B e-
rater und ihre unermüdlichen Hilfsamtsmitglieder haben sich durch nichts daran hindern lassen, s i-
cherzustellen, dass Freunde in allen Teilen der Welt von dieser Beschleunigung des Lernens prof i-
tieren und die gewonnenen Er kenntnisse auf ihre eigene n Gegebenheiten  anwenden können.  Wir 
freuen uns zu sehen, dass sich in einer wachsenden Anzahl von Clustern und in deren Nachba r-
schaften und Dörfern ein Kern von Freunden herausgebildet hat , die durch Handeln und Refle ktie-
ren hera usfinden, was zu einem bestimmten Zeitpunkt erforderlich ist, damit der Wachstumspr o-
zess in ihrer Umgebung voranschreiten kann.  Sie stützen sich auf das machtvolle Instrument des I n-
stituts, durch das die Fähigkeit, zum geistigen und materiellen Wohl der Ge meinde beizutragen, e r-
höht wird, und während sie handeln, nimmt  die Anzahl derer  zu, die sich ihnen anschließen.  Natür-

lich unterscheiden sich die Bedingungen von Ort zu Ort, ebenso wie die Merkmale des Wach stums.  
Durch systematisches Streben kann jedoch jeder einen immer effektiveren Beitrag zu der a nstehe n-
den Arbeit leisten. In jedem Umfeld ist es eine reine Freude, andere Seelen in bedeutsame und erh e-
bende Gespräche  einzubeziehen, die entweder schnell oder nach und nac h zu Regungen geist iger 
Empfänglichkeit führen.  Je heller die im Herzen des Gläubigen entfachte Flamme, desto größer wird 
die Anziehungskraft, die jene verspüren , die  mit ihrer Wärme in Berührung kommen . Und  welch  
passendere Tätigkeit kann man sich für ein  Herz  vorstellen , das von der Liebe zu Bahá’u’lláh ve r-
zehrt wird , als verwandte Seelen zu suchen , sie, wenn sie  den Pfad  des Dienstes betreten, zu e rmu-
tigen , sie, während sie Erfahrungen sammeln, zu begleiten , und – vielleicht die größte Freude von 
allen – zu sehen, wie Seelen in ihrem Glauben bestätigt werden, wie sie sich aus eigener Initiat ive 
erheben und wie sie anderen auf de rselben Reise  zur Seite stehen.  Dies sind einige der meistg e-
schätzten Momente, die dieses vergängliche Leben zu bieten hat.  
4 Die Aussichten, dieses geistige Unter fang en voranzubringen, werden noch begeisternder  
durch das Nahen des 200. Jahrestages der Geburt des Báb.  Ebenso wie die Zweihundertjahrfeier, die 
ihm voranging, ist diese r Jahrestag  ein unschätzbar  kostbar er Augenblick.  Er bietet allen Bahá’í 
wunderbare Möglichkeiten, die Menschen in ihrer Umgebung dazu zu führen, den großen Tag Go t-
tes zu erkennen, den außerordentlichen Strom himmlischer Gnade, angezeigt durch das Auftreten 
zweier Manifestationen des göttlichen Wesens: auf einanderfolgende Leuchten, die den Horizont der 
Welt erstrahlen ließen.  Das Ausmaß dessen, was in den kommenden zwei Zyklen möglich sein 
könnte, ist allen aus der Erfahrung der Zweihundertjahrfeier vor zwei Jahren bekannt, und alles, 
was damals gelernt wur de, muss in die Pläne für die Zwillingsfeier n der heiligen Geburtstage dieses 
Jahres einfließen.  Mit dem Nahen  des zweihundertjährige n Jubiläum s werden wir in den Heiligen 
Schreinen regelmäßig für Sie beten und darum flehen, dass Ihre Bemühungen, den Báb a ngemessen 
zu ehren, dazu führen werden, die von Ihm angekündigte  Sache Gottes voranzubringen.  
5 Bis zum Ende des ersten Jahrhunderts des Gestaltenden Zeitalters sind es nur noch zweiei n-
halb Jahre.  Hiermit werden hundert Jahre hingebungsvoller Bemühung besiegelt, einer Bemühung, 
die Grundlage zu festigen und zu erweitern, die während des Heroischen Zeitalters des Glaubens 
unter so vielen Opfern gelegt wurde. Gleichzeitig wird die Bahá’í -Gemeinde auch den hun dertsten 
Jahrestag des Hinscheidens  ‘Abdu’l -Bahás begehen, jenen Moment, als der geliebte Meister von den 
Begrenzungen dieser Welt befreit wurde, um sich wieder mit Seinem Vater in den Gefilden himml i-
scher Herrlichkeit zu vereinen. Sein Begräbnis, das am f olgenden Tag stattfand, war ein Ereignis, 
„wie es Palästina nie zuvor gesehen hatte“. Zum Abschluss  wurde Seine sterbliche Hülle  in einer 
Gruft im Mausoleum des Báb zur Ruhe gelegt.  Shoghi Effendi sah dies jedoch als nur vorüberg e-
hende Lösung  an. Zu gegebener Zeit sollte ein Schrein errichtet werden, wie er der ei nzigartigen 
Stufe ‘Abdu’l -Bahás angemessen ist.  
6 Diese Z eit ist nun gekommen.  Die Bahá’í -Welt ist aufgerufen, das Gebäude zu bauen, das 
diese heiligen Gebeine  für immer bergen wird.  Es soll in der Nähe des Ri ḍván-Gartens auf e inem 
durch die Fußstapfen der Gesegneten Schönheit geadelt en Grunds tück errichtet werden . Der 
Schrein ‘Abdu’l -Bahás wird also auf dem Bogen  liegen, der sich zwischen den Heiligen Schreinen 
von ‘Akká und Haifa erstreckt.  Die Arbeit an den architektonischen Entwürfen schreitet voran, und 
in den kommenden Monaten werden weitere Informationen mit Ihnen geteilt werden.   
7 Gefühle überwältigender Freude durchfluten uns  nun, da wir das ko mmende Jahr und alles, 
was es verspricht, betrachten.  Wir vertrauen darauf, dass jeder Einzelne von Ihnen – Sie, die im 
Dienste  Bahá’u’lláh s tätig sind  und in jedem Land für die Sache des Friedens arbeiten – seine  hohe 
Bestimmung  erfüllt .  
[gezeichnet: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  