DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
 
4. Januar 2022  
 
 
An die Bahá’í der Welt  
 
 
Innig g eliebte Freunde,  
in diesem Moment befinden wir uns in der Gesellschaft der Kontinentalen Berater – deren  
große Mehrheit im Heiligen Land anwesend  ist, während einige, die nicht anreisen konnten, 
sich aus der Ferne anschließen – und der sechste und letzte Tag ihrer Konferenz, die sich auf 
den bevorstehenden Neunjahresplan konzentriert, steht kurz vor dem Absc hluss. Es gäbe so 
viel über den Geist dieser Konferenz zu berichten, der sich in den Teilnehmern widerspie-
gelt. Vom eigenen Erleben durchdrungen , sind  sie Augenzeugen der wachsenden Kapazität 
in der Bahá’í -Welt  gewesen , und sie sind voller  Zuversicht mit B lick auf das, was noch von 
Ihnen erreich t werd en kann. Wir hätten uns kein schärferes und einsichtigeres Erfassen des-
sen, was im nächsten Plan gefordert ist, wünschen können, als es in den Beratungen dieser 
gottgeweihten  Seelen zutage getreten ist . Aber das ist natürlich nur der Anfang. Wenn die 
Berater in die Länder der fünf Kontinente zurückkehren, werden sie Ihnen und denen, die 
mit Ihnen dienen, all das bringen, was sie in sich aufgenommen haben. Sie und ihre Hilf s-
amtsmitglieder werden Ihnen zur Seite stehen, wenn Sie sich auf dieses gewaltige kollektive 
Unterfangen vorbereiten – insbesondere durch Ihre Teilnahme an der Welle  von Konferen-
zen, die bald den gesamten Erdball erfass en wird , und bei denen  Bahá’u’lláhs  universeller 
Aufruf, für die Besserung der Welt zu arbeiten, die Versammelten  elektrisieren wird , die 
dem Wohle der Menschheit verpflichtet  sind .  
Das Zusammentreffen verschiedener Umstände in der  ganzen  Welt und i nnerhalb des  Glau-
bens hat diesen Moment mit Spannung geladen . Die globalen Herausforderungen, denen 
sich die Menschheit jetzt gegenübersieht, sind eine harte Prüfung ihrer Bereitschaft, kurzfris-
tige Eigeninteressen beiseite zu schieben und jene klare geistige und moralische Realität  an-
zunehmen : Es gibt nur eine einzige, untereinander verbundene Menschheitsfamilie , die sich 
eine kostbare  Heimat  teilt. Zu eben diesem Moment nehmen  die Anhänger Bahá’u’lláhs von 
neuem die Möglichkeiten  in Augenschein , die si ch ihnen biet en, um die gesellschaftsbil-
dende Kraft des Glaubens freizusetzen. Dieser Plan wird ihr Durchhaltevermögen , ihre Wil-
lenskraft und die Stärke ihrer Liebe zu denen, die in ihrer Nähe wohnen , auf die Probe stel-
len. Sie werden helfen , an jedem Ort Gemeinden mit gemeinsamen Zielen heranzubilden , 
die erkennen, dass  die Kraft der Einheit  heilt und erhebt . In diesen Gemeinden kann jede 
Seele Zuflucht finden, und in den vielen Bemühungen der Freunde um Andacht und Lob-
preis , um Bildung, um sozialen Wandel, um die Entwicklung von Gemeinde n – in all diese m 
kann jede Seele Raum finden, um zu wachsen und zu dienen. Wir sind  vom  Versprechen 
‘Abdu’l -Bahá s ergriffen : „Den Geringen wird Macht und den Schwachen Kraft verliehen 
werden , die zart an Jahren sind, sollen Kinder des Königreiches werden,  und die in die Irre 
Gegangenen sollen zu ihrer himmlischen Heimstatt geführt werden .” 
Als Bahá’u’lláh Seine frohe Botschaft verkündete, waren der hingebungsvollen Gläubigen, 
die Seine Botschaft an die Menschheit weitergeben konnten, so wenige. Heute, gelobt sei 

Gott, ist die Hingabe der Freunde ungebrochen und ihre Zahl erheblich gestiegen . Mögen 
ihre Herzen durch die Kraft Seines Wortes gestärkt we rden, und mögen sie bei jeder Gele-
genheit und an jedem Ort mit dem Licht himmlischer Pracht erstrahlen . Solcherart wird  das 
Gebet  sein, dass wir auf unsere r Zunge und die Hoffnung , die wir  in unserer Brust trage n, 
wenn wir heute mit den Beratern den Schrei n der Gesegneten Schönheit betreten, um  in Ih-
rem Namen zu flehen und zu beten.   
 
[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  