DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT

21. April 1970

An die Bahá’í der Welt

(Die) Bahá’í Weltgemeinde, (die nun in das) siebte Jahr (des) Neunjahresplanes eintritt, hat (ihre) Fähigkeit reichlich bewiesen, Höhen (der) Hingabe (und des) Opfers (zu) erklimmen (und) erstaunliche Siege (zu) erringen (für den) welterlösenden, welterrettenden (und) weltvereinenden Glauben. Zu diesem Ridván-Fest entbieten (wir) elf neuen Nationalen Geistigen Räten, (die) nun gebildet (werden), (ein) herzliches Willkommen: sieben in Afrika, einem in Amerika, einem in Asien (und) zwei in Australasien, (womit die) Zahl (der das) Universale Haus (der) Gerechtigkeit tragenden Pfeiler vierundneunzig erreicht (hat). (Wir) fühlen uns (dazu) bewegt, (den) Händen (der) Sache Gottes liebevolle Anerkennung auszusprechen (für ihre) großartigen Dienste, (die) Flammenspuren (des) Lehrens (auf der) Oberfläche des Erdballes (hinterließen) (durch die) Ermutigung (und) Beratung (der) Räte (und) Freunde aller Kontinente.

Zur wirksamen Verstärkung dieser hochherzigen Tätigkeit durch (die) fähigen, hingebungsvollen Kontinentalen Beraterämter (und) ihre Hilfsämter (und im) Zusammenhang mit (den) wachsenden Bedürfnissen und (der) Ausdehnung (der) Weltgemeinde geben (wir die) Erweiterung (dieser) lebenswichtigen Institution bekannt durch (die) Ernennung (von) drei zusätzlichen Beratern - Iraj Ayman (für) Westasien, Anneliese Bopp (und) Betty Reed (für) Europa - und (die) Ermächtigung, fünfundvierzig zusätzliche Hilfsamtsmitglieder (zu) ernennen: neun (für) Afrika, sechzehn (für) Asien, zwei (für) Australasien (und) achtzehn (für die) westliche Hemisphäre. Rufen (zur) Errichtung (von) vier Nationalen Geistigen Räten (an) Ridván 1971 auf: Lesotho (mit) Sitz (in) Maseru; Elfenbeinküste, Mali und Obervolta (mit) Sitz (in) Abidjan; Trinidad und Tobago (mit) Sitz (in) Port of Spain; Salomon-Inseln (mit) Sitz (in) Honiara.

(Der) Neunjahresplan (wird) bereits gekennzeichnet (durch) große Leistungen (beim) Pionieren, (bei der) Proklamation, (der) Anerkennung (des) Glaubens, (dem) Aufbruch (der) Jugend, (dem) Erwerb (von) Besitztümern, (dem) Baubeginn (des) Panama-Tempels (und bei der) Entwicklung (des) Weltzentrums. Dringende, unmittelbare (und) lebenswichtige Notwendigkeit (ist es, die) Aufmerksamkeit (auf die) Vermehrung (der) Anzahl (der) Zentren, (der) örtlichen Geistigen Räte (und der) Gläubigen (zu) konzentrieren (und die) verbleibenden Pionierposten (zu) besetzen. Letzter Ridván-Aufruf verlangte siebenhundertdreiunddreißig Pioniere (als) Mindesterfordernis. Vierhundertneunundsiebzig benannte Posten (sind noch zu) besetzen. (Der) Gesamtsieg bedingt mehr Pioniere, mehr Geldmittel (und) mehr neue Gläubige. Hände (der) Sache, Berater, Hilfsämter, Nationale (und) örtliche Geistige Räte (sowie) jeder einzelne Anhänger Bahá’u’lláhs (sind zu) äußerster Anstrengung (in den) verbleibenden Jahren (des) Neunjahresplanes aufgerufen. (Der) Vollzug dieses Schrittes (in des) Meisters Göttlichem Plan wird (die) Gemeinde (mit der) Fähigkeit (und den) administrativen Einrichtungen versehen, (um den) nächsten Abschnitt (in der) Verwirklichung (der) höchsten Absicht (der) Offenbarung Bahá’u’lláhs (zu) bewältigen, - (der) Vereinigung (der) Menschheit (und der) Errichtung (des) lange verheißenen Königreiches Gottes auf Erden. Versichern Sie heißer, liebevoller Gebete (an den) Heiligen Schreinen.

[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]