DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
 
3. Januar 2022  
 
 
An die Hilfsamtsmitglieder weltweit   
 
 
Innig geliebte Freunde,  
an diesem Tag, de m wir so erwartungsvoll entgegengesehen  hatten, um Sie alle im Heiligen 
Land zu einer Konferenz gemeinsam mit den Mitgliedern der Kontinentalen Berater ämter zu 
empfangen, fühlen wir uns bewogen , Ihnen zu schreiben und unser em tiefe n Bedauern dar-
über Ausdruck zu verleihen , dass diese lang ersehn te Zusammenkunft aufgrund der Welt-
lage nicht stattfinden konnte. Nun müssen wir Ihnen unsere Empfindungen, die wir so gerne 
persönlich Ihnen gegenüber zum Ausdruck gebracht hätten,  aus der Ferne übermitteln. Aber 
die Intensität der Liebe, die wir für jeden  Einzelnen von Ihnen hegen, kann Entfernung nicht 
schmälern .  
Auf den Tag genau hundert Jahre sind seit der ersten öffentlichen Verlesung von ʻAbdu’l -
Bahás Wille  und Testament  vergangen . In diesem kostbaren Dokument legte Er die Ver-
pflichtungen der Hände d er Sache Gottes fest, zu deren Unterstützung die Hilfsämter  für die 
Verbreitung  und den Schutz ursprünglich geschaffen wurden. ʻAbdu’l -Bahá  rief die Hände 
der Sache auf, „die göttlichen Düfte zu verbreiten, die Menschenseelen zu erbauen, die Bil-
dung zu fördern, alle Menschen zu bessern und allezeit in jeder Lage von Irdischem gehei-
ligt und gelöst zu sein. “ Wenn wir diese Worte zu dieser Zeit lesen, wird uns  der Dienst  ge-
wärtig , den jede und jeder  von Ihnen in der ganzen  Bahá’í -Welt verrichtet. Die weltwe ite 
Bahá’í -Gemeinde schuldet der gesamten Institution der Berater , einschließlich all derer, die 
in den vergangenen Jahren als Kontinentale Berater , Hilfsamtsmitglieder  und Assistenten 
gedient haben, wahrlich tiefe Dankbarkeit. Ohne derart aufopferungsvollen Dienst so vieler 
hätten die heute in der Welt so offenkundig en, erstaunlichen Fortschritte der letzten Jahr-
zehnte  nicht stattfinden können. Und ein unverzichtbarer Beitrag zu diese m Vora nkommen  
war die Führung  und Ermutigung durch das In ternationale Lehrzentrum: eine agile, weit-
sichtige und völlig  unermüdliche Institution.  
Inzwischen hatten Sie Gelegenheit, sich mit den Vorkehrun gen des Neunjahresplans ver-
traut zu machen und  sich mit den daraus ergebenden Folgerungen zu befassen . Wie Sie fest-
stellen werden, hat sich das Spektrum der Bereiche erweitert, in denen die Gläubigen aufge-
fordert werden, innerhalb ihrer Cluster  zu dienen, um die gesellschaftsbildende Kraft des 
Glaubens in immer größerem Maße freizusetzen. Dementsprechend hat sich auch das Spekt-
rum dess en ausgeweitet , dem Sie ernstlich  Aufmerksamkeit schenken müssen. Ihre Bemü-
hungen sind untrennbar verbunden da mit, die Bef ähig ung zu entwickeln , einen Beitrag zu 
den verschiedenen A ktivitäts bereichen der Bahá’í -Gemeinde zu le isten, und ebenso untrenn-
bar sind Ihre Bemühungen damit verbunden, den Freunden zu helfen, die erworbenen Fä-
higkeiten in die Tat umzusetzen. Bei der Umsetzung dieser beiden Aufgaben und ganz allge-
mein bei der Wahrnehmung Ihrer Verantwortung für die Erziehu ng und Charakter bildung  
sind Sie natürlich in hohem Maße auf die Effektivität des Institutsprozesses angewiesen. Seit 
seiner Gründung ist das Institut ein unverzichtbares Instrument für Ihre Arbeit, und 

genauso war Ihre tatkräftige Unterstützung unerlässlich für seine Entwicklung. Wir freuen 
uns daher sehr über den ausgeprägten , ernsthaften Geist der Zusammenarbeit, der Ihre Be-
ziehungen zu allen für die Koordinierung der Institutsarbeit Verantwortlichen kennzeichnet.  
Zweifellos werden Sie in unserer Botschaft, die wir vor einigen Tagen an die Berater gerich-
tet haben,  die Beschreibung  gelesen  haben  davon , wie Sie den Freunden helfen sollten , eine 
angemessene Antwort auf jede der zahlreichen Herausforderungen zu finden, denen diese 
bei der Umsetzung des Plans begegnen. Sicher sind  Sie sich diesbezüglich dessen bewusst, 
dass noch größer als der Einfluss Ihrer so nützlichen Ratschläge der Einfluss Ihres Vorbilds 
sein wird . Eine bemerkenswerte Stärke Ihres Amtes ist, dass es die Gläubigen mit den ver-
schiedenen Ebenen der Bahá’í -Administration  verbindet  und den Geist der Zusammenarbeit 
stärkt, der diese untereinander zusammenhält . Ihnen fällt eine unverzichtbare  Pflicht zu  mit-
zuhelfen , das Bewusstsein für Ziel und Zweck der Bahá’í -Administration  zu schärfen und 
bei der Gründung und dem ordnungsgemäßen Arbeiten  neuer örtlicher Geistiger Räte zu 
unterstützen . Sie halten  die Verbindung der Freunde mit den  Pläne n und Projekte n der 
Bahá’í -Institutionen auf lokaler, regionaler und nationaler Ebene auf recht . Und schließlich  
stärk en Sie die Verbindung zwischen den Freunden und dem Universalen Haus der Gerech-
tigkeit, indem Sie das Studium von Botschaften, sobald sie erscheinen, anreg en und leite n. 
Die Gläubigen erwarten von Ihnen ein fundiertes Verständnis des Plans und ein mutiges 
Vorbild  dafür, wie seine Vorgaben  in die Tat umgesetzt werden können, insbesondere bei m 
Lehren des Glaubens. Ihre enge Vertrautheit mit den Gegebenheiten in verschiedenen Clus-
tern in Verbindung mit Ihrem gründliche n Erfassen dessen, was erforderlich ist, um den 
Glauben  voranzubringen , versetzt Sie in eine ideale Position, um durchdachte, kreative und 
zeitnahe Beiträge zu leisten zu den Beratungen  darüber , wie die gesellschaftsbildende Kraft 
des Glaubens in jedem Umfeld freigesetzt werden kann.  
In Ergänzung zum Gesagten  möchten wir die Aufmerksamkeit auf Ihre besondere Rolle bei 
der Ermutigung der Jugend lenken. So viele Jugendliche, die heute Siege für den Glauben  
erringen, wurden von Hilfsamtsmitglied ern oder Assistent en inspiriert, deren begeiste rte 
Unterstützung und deren Geist der H ingabe sie lehrte, sich auf die Kraft göttliche r Bestäti-
gung  zu verlassen und kühn die Arena des Dienstes zu betreten. Ihre Verantwortung reicht 
sogar noch darüber hinaus , nämlich  auf die Förderung der Erziehung von K indern und Juni-
orjugendlichen, auf die Erb auung der J ungen und auf die Stärkung eines Familienlebens, das 
Generation für Generation geweihte Seelen hervorbringt, treue Anhänger Bahá’u’lláhs , die 
das Wohl der Welt über das Vorantreiben persönlicher Interess en gestellt haben. Die Jugend-
lichen, die im letzten Jahr des Neunjahresplans Dienst e vollbringen  werden, um seinen end-
gültigen Erfolg zu gewährleisten , sind in vielen Fällen die Kinder, die heute in ihrer Liebe 
zur Gesegneten Schönheit und in ihrem Verständnis Seiner Sendung gestärkt  werden müs-
sen. 
Geliebte Freunde, sei en Sie  versichert, da ss all Ihr Flehen zu  Bahá’u’lláh  in den Momenten 
des Gebet s von unsere m eigenen Flehen  in den Heiligen Schreinen  in Ihrem  Namen begleitet 
wird . Möge  Ihre Bewegung und Ihre Ruhe von den sanften Winden Seines Willens gelenkt 
werden, und möge Er Ihnen  die dauerhafte Gnade schenken, Ihm Seinem Wunsch e gemäß 
dienen zu können.  
 
[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  