1 [Übersetz ung vom 20.01.2022]  
 
 
DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
 
30. Dezember 2021  
 
An die Konferenz der  
Kontinentalen Beraterämter  
 
Innig geliebte Freunde,  
1 zu Riḍván dieses Jahres haben wir beschrieben, wie die Bahá’í -Welt im Laufe eines 
Vierteljahrhunderts einen Wandel durchlaufen hat, der sie mit ungeahnten Fähigkeiten ausge-
stattet hat , zu lernen, zu wachsen und der Menschheit zu dienen. Doch so strahlend die Errun-
genschaften dieser Zeit waren, sie müssen von dem, was noch kommen wird , in den Schatten 
gestellt werden . Bis zum Abschluss der neuen Serie von Plänen, die vor kurzem beg ann, muss 
die Bahá’í -Gemeinde Fähigkeiten erworben haben, die heute noch kaum erkennbar  sind. Bei 
Ihren Beratungen in den kommenden Tagen werden Sie damit beschäftigt sein zu erforschen, 
was erforderlich ist, um eine solche rart gestärkte Gemeinde aufzubauen.  
2. Bahá’u’lláh  erklärt, dass  „die sterblichen Menschen aus dem völligen Nichts ein zu dem 
Zweck  ins Reich des Seins ge lang ten, für die Besserung der Welt zu wirken  und miteinander  
in Ein klang  und Harmonie zu  leben.“ Er hat Lehren offenbart, die dies ermöglichen. Der Auf-
bau einer Gesellschaft, die bewusst dieses kollektive Ziel verfolgt, ist das Werk nicht nur die-
ser Generation, sondern vieler zukünftiger Generationen,  und die Anhänger Bahá’u’lláhs  hei-
ßen alle willkommen , die Seite an Seite mit ihnen in diesem Unterfangen arbeiten. Es bedeutet 
zu lernen, wie man leben sprühende , nach außen gerichtete Gemeinden aufbaut ; es bedeutet, 
dass diese Gemeinden lernen, wie man geistigen und materi ellen Fortschritt herbeiführt; es be-
deutet zu lernen, wie man zu den Diskursen beiträgt, die die Richtung dieses Fortschritts be-
einflussen. Diese Bereiche der Bemühungen sind uns natürlich vertraut. Aus einer bestimmten 
Perspektive betrachtet sind sie rech t unterschiedlich und haben jeweils ihre eigenen Merkmale 
und Erfordernisse. Sie a lle sind  jedoch Wege, um die in der menschlichen Seele schlummern-
den Energien zu wecken und sie zum Wohle der Gesellschaft zu kanalisieren. Zusammen be-
trachtet sind sie Mittel zur Freisetzung dessen, was der Hüter als  „die gesellschaftsbildende 
Kraft“ des Glaubens bezeich nete. Diese  der Sache Bahá’u’lláhs  innewohnende Kraft ist selbst 
in den anfänglichen Bemühungen einer Bahá’í -Gemeinde sichtbar, die noch dabei ist zu ler-
nen, wie man der Menschheit dienen und das Wort Gottes verbreiten kann. Und obwohl die in 
Seiner Offenbarung vorausgesagte Weltgesellschaft natürlich noch in weiter Ferne liegt, gibt es 
sehr  viele Gemeinden, die  ernsthaft lernen, Seine Lehren auf ihre gesellschaftliche Realität an-
zuwenden. Wie unermesslich gesegnet sind diese Seelen, die sich der Größe dieses Tages und 
der Bedeutung ihres Handelns bewusst sind und sich für das Entstehen einer Gesellschaft ein-
setzen, die von den göttlichen Lehren geprägt ist.  
3 Die Serie der globalen Pläne, die zu Ri ḍván begann, wird volle fünfundzwanzig Jahre 
dauern. Sie wird die Arche der Sache in das dritte Jahrhundert des Bahá’í -Zeitalters tragen 

2 und zu Ri ḍván 2046 enden. W ährend dieses Zeitraums wird die Bahá’í -Welt auf ein einziges 
Ziel ausgerichtet sein : die gesellschaftsbildende Kraft des Glaubens in immer höherem Maße 
freizusetzen. Das Verfolgen  dieses übergeordneten Ziels wird eine weitere Steigerung der Ka-
pazität  des einzelnen Gläubigen, der örtlichen Gemeinde und der Institutionen des Glaubens 
erfordern. Jeder dieser drei konstanten Protago nisten des Plans hat eine Rolle zu spielen, und 
jeder von ihnen hat Fähigkeiten und Eigenschaften, die entwickelt werden müssen. Allerdings 
kann  keiner von ihnen  alleine sein volles Potenzial entfalten. Erst durch die Stärkung ihrer dy-
namischen Beziehungen zueinander werden ihre Kräfte gebündelt und vervielfacht. ‘Abdu’l -
Bahá  erklärt, dass je mehr die Eigenschaften von Zusammenarbeit und gegenseitiger Unter-
stützung von einem Volk gelebt werden,  „desto mehr wachsen in der menschlichen Gesell-
schaft Fortschritt und Wohlstand“;  im Glauben kennzeichnet und prägt dieses Prinzip die In-
teraktion en der Einzelnen, der Institutionen und der Gemeinden, und es verleiht dem Körper 
des Glaubens moralische  Stärke und geistige Gesundheit.  
4 Die entflammten  Seelen , die sich durch die Prozesse des Plans  erheben , streben danach, 
ein immer tieferes Verständnis für die Lehren Bahá’u’lláhs – „das wirksamste Heilmittel für 
jede Krankheit“  – zu erlangen und sie auf die Bedürfnisse ihrer Gesellschaft anzuwenden. Sie 
setzen sich für den Wohlstand aller ein und sind sich  bewusst, dass das Wohlergehen des Ein-
zelnen auf dem Wohlergehen der gesamten Gesellschaft beruht. Sie sind loyale Bürger, die 
Parteilichkeit und den Wett streit  um weltliche Macht meiden. Stattdessen konzentrieren sie 
sich darauf, Differenzen  zu überwinden , Perspektiven miteinander in Einklang zu bringen 
und die Anwendung der Beratung zur Entscheidungsfindung zu fördern . Sie legen Wert auf 
Eigenschaften und Einstellungen wie Vertrauenswürdigkeit, Zusammenarbeit und Nachsicht  
– die Grundb austeine einer stabilen gesellschaftlichen Ordnung. Sie treten ein für Rationalität 
und Wissenschaft als unerlässlich für den menschlichen Fortschritt. Sie setzen sich für Tole-
ranz und Verständnis ein , und da das Wissen um die wesenhafte Einheit der Mensch heit in 
ihrem Bewusstsein a n erster Stelle steht, betrachten sie jeden als potenziellen Partner, mit dem 
sie zusammenarbeiten können, und bemühen sich , Gemeinschafts gefühl selbst unter Gruppen  
zu fördern , die einander traditionell feindselig gegenüberstanden. Sie sind sich bewusst , wie 
die Kräfte des Materialismus um sie herum wirken, und sehen mit klarem Blick die vielen Un-
gerechtigkeiten, die in der Welt fortbestehen; doch erkennen sie genauso deutlich d ie schöpfe-
rische Kraft der Einheit und die Fähigkeit der Menschheit zum Altruismus.  Sie nehmen  die 
Kraft  wahr, die wahre Religion  besitzt , Herzen zu verwandeln und Misstrauen zu überwin-
den, und so arbeiten  sie, voll Vertrauen auf das, was die Zukunft bereithält, dafür, die Bedin-
gungen zu kultivieren, unter denen Fortschritt stattfinden kann. Sie teilen ihre Überzeugungen 
großzügig mit anderen, respektieren dabei die Gewissensfreiheit jedes Menschen und zwing en 
niemals anderen den eigenen Standard auf. Und obwohl sie nicht behaupten würden, alle Ant-
worten gefunden zu haben, sind sie sich darüber im Klaren, was sie gelernt haben und was sie 
noch lernen müssen . In einem rhythmischen Wechsel von Handeln und Refle xion  kommen 
ihre Bemühungen voran ; Rückschläge lassen sie unbeeindruckt. An Orten, in denen eine 
wachsende Anzahl von Menschen dabei hilft, solche Gemeinden aufzubauen, wird  die Kraft 
des Glaubens , das soziale Zusammenleben  der Menschen  wie auch ihr innere s Leben  zu wan-
deln, immer klarer sichtbar. Wir sind sicher, dass das ernsthafte Verfolg en des zentralen Ziels 
des Plans viele, viele solcher Gemeinden hervorbringen wird.  
Die Bewegung von Clustern  
5 Damit die gesellschaftsbildende Kraft des Glaubens stärker zum Ausdruck komm en 
kann , bedarf es in erster Linie noch weiterer Fortschritte im Prozess des Beitritts in Scharen in 

3 allen Teilen der Welt. Die ihrem Wesen nach geistigen Unternehmungen, das Licht der Offen-
barung Bahá’u’lláhs  immer weiter zu verbreiten und Seinen Glauben immer t iefer in der Ge-
sellschaft zu verwurzeln, haben messbare Ergebnisse, nämlich die Anzahl der Cluster, in de-
nen ein Wachstumsprogramm eingeleitet wurde , und den Grad der Intensität, den jedes  ein-
zelne erreicht hat. In Bezug auf beide  Messgröße n sind jetzt die Mittel für einen raschen Fort-
schritt vorhanden. Das zu erfüllende Ziel, das  die Gemeinde des Größten Namens während 
der gegenwärtigen Serie globale r Pläne anstreben muss, ist die Etablierung intensiver Wachs-
tumsprogramme in allen Clustern der Welt. Die ses gewaltige Ziel setzt eine Ausweitung und 
Intensivierung der Aktivitäten in einem nie dagewesenen Ausmaß voraus. Im Laufe des 
Neunjahresplans müssen rasche Fortschritte in Richtung auf dieses Ziel gemacht werden.  
6 Als vorbereitenden  Schritt bitten wir Sie, den Nationalen Geistigen Räten und den Re-
gionalräten dabei zu helfen  festzustellen, ob  bei der Einteilung ihrer Gebiete in Cluster irgend-
welche Anpassungen hilfreich wären. Wie Sie wissen, definiert ein Cluster ein Gebiet, in dem 
die Aktivitäten des Plans auf handhabbare und nachhaltige Weise gefördert werden können. 
In den vergangenen einundzwanzig Jahren wurde  viel darüber gelernt, in welcher Größe ein 
Cluster in verschiedenen Kontexten und in verschiedenen Teilen der Welt  „handhabbar “ ist; in 
einigen Ländern hat man auf grund der Auswirkungen des Wachstums bereits damit begon-
nen,  Modifikationen  in Betracht zu ziehen. In vielen Fällen wird diese erneute Einschätzung  
nicht zu einer Änderung führen, in einigen jedoch zu einer Teilung oder Verkleinerung eines 
Clusters, und gelegentlich könnte ein Cluster auch größer werden. Gebiete, die aufgrund der 
natürlichen Gegebenheiten nur dünn besiedelt sind, können von der neuen Clustereinteilung 
ausgenommen werden. Natürlich würden Gläubige, die an solchen Orten leben, möglichst 
viele der auf ihre spezifischen Lebensbedingungen anwendbar en Elemente des Handlu ngsrah-
mens  übernehmen.  
7 Die Bewegung von Clustern entlang eines Entwicklungskontinuums wird das grundle-
gende Modell für Ausbreitung und Festigung der Gemeinde bleiben. Die Merkmale des Ent-
wicklungsweges, der beschritten werden sollte, und insbesondere der erste, zweite und dritte 
Meilenstein, die alle den Fortschritt auf diesem Weg markieren , sind den Freunden aus unse-
ren früheren Botschaften und aus ihren eigenen Erfahrungen bereits wohlbekannt, und wir 
halten es nicht für notwendig zu wiederholen, was wir bereits dargelegt  haben. Wir gehen da-
von aus, dass bis zum Ende des Einjahresplans in mehr als 6.000 Clustern Wachstumspro-
gramme im Gang sein werden, dass in fast 5.000 dieser Cluster der zweite Meilenstein über-
schritten sein wird und dass in 1.300 dieser Cluster die Gläubigen noch weiter fortgeschritten 
sein werden. Diese Zahlen müssen in den kommenden neun Jahren erheblich ansteigen. So-
bald etwaige Anpassungen der Clustereinteilung in jedem Land bestimmt worden sind, bitten 
wir Sie, in Zusammenarbeit mit den Nationalen Räten und den Regionalräten eine Prognose 
darüber zu erstellen, in wie vielen Clustern im Laufe des Plans Fortschritte  bezüglich der 
Überschreitung des ersten, beziehungsweise zweiten oder dritten Meilensteins gemacht wer-
den könnten. Es sollte bedacht werden , dass es sich dabei lediglich um sachkundige  Schätzun-
gen handeln kann, die zu einem späteren Zeitpunkt – soweit nötig – verfeinert werden kön-
nen, so  dass es keiner zeitaufwändigen  Bearbeitung bedarf. Daher bitten wir Sie, dem Bahá’í -
Weltzentrum die Ergebnisse dieser Einschätzungen  bis Naw -Rúz zu übermitteln. Wir werden 
dann zu Ri ḍván in der Lage sein, die gemeinsamen Zielsetzungen der Bahá’í -Welt für den 
Neunjahresplan vollständig darzulegen.   
8 Wir sind uns bewusst, dass es einige Regionen und Länder gibt, in denen sich der 
Glaube noch in einem frühen Entwicklungsstadium befindet, und es ist dringend erforderlich, 

4 dass auch diesen Orten zugutekommt , was die Bahá’í -Welt über die Beschleunigung des  
Wachstumsprozesses gelernt hat.  Eine wichtige Erkenntnis aus dem Gelernten  ist der immense 
Wert , den  ein Cluster, in de m der dritte Meilenstein überschritten wurde, für eine Region hat. 
Sobald die Freunde in einem bestimmten Cluster die Bandbreite an Kapazitäten  entwickelt  ha-
ben, die ein solcher Fortschritt mit sich bringt, und die Mittel zur Verbreitung von Erkenntnis-
sen und zum Erfah rungsaustausch über gemeindebildende Bemühungen vorhanden sind, 
wird eine rasche Beschleunigung der Ausbreitungs - und Festigungsarbeit in umliegenden 
Clustern möglich. Daher ist es unbedingt erforderlich, dass im Laufe des Neunjahresplans der 
Wachstumsproz ess in mindestens einem Cluster in jedem Land und jeder Region diese Stufe 
erreicht. Dies ist eines der Hauptziele des Plans, und es wird die konzentrierte Anstrengung 
vieler ergebener Seelen erfordern. Das Internationale Lehrzentrum steht  bereit, mit Ihne n zu-
sammenzuarbeiten, um verschiedene Strategien zur Verwirklichung dieses Ziels einzusetzen. 
An erster Stelle steht dabei der Einsatz von Teams internationaler und nationaler Pioniere, die 
mit dem Handlungsrahmen vertraut und bereit sind, de m Glauben  über  mehrere Jahre hin-
weg viel Zeit und Energie zu widmen. Sie  als Berater  werden Nationalen Geistigen Räten und 
Regionalräten die Dringlichkeit vor Augen führen müssen , Gläubige zu ermutigen, die sich – 
in die Fußstapfen so vieler heldenhafter Seelen der Vergangenheit treten d – erheben  können , 
um sicherzustellen, dass das Licht des Glaubens in jedem Gebiet hell erstrahlt. Wir schauen 
dabei insbesondere auf Länder, Regionen und Cluster, in denen Kraft und Erfahrung so zuge-
nommen haben , dass sie in der Lage sind, einen Strom von Pionieren an Orte  in Gang zu brin-
gen, in denen Hilfe benötigt wird, und auch auf andere Weise Unterstützung zu leisten. Dieser 
Strom an Unterstützung ist ein weiterer Weg, auf dem sich der Geist  der Zusammenarbeit und 
der gegenseitigen Hilfe, der für den Fortschritt so unerlässlich ist, in systematischem Handeln 
manifestiert.  
9 Die Errungenschaften der vorangegangenen Serie  von Plänen - insbesondere des letz-
ten Fünfjahresplans - hätten o hne einen gewaltigen Fortschritt beim Lehr en nicht erreicht wer-
den können. Eine wichtige Dimension dieser Tätigkeit  ist die Fähigkeit, Gespräche über geis-
tige Themen zu führen, eine Fähigkeit, die wir in unserer Botschaft an Ihre Konferenz im Jahr 
2015 eingehend betrachtet  haben, wo wir beschrieben, wie sie durch Teilnahme an Instituts-
kursen und durch das Sammeln praktischer Erfahrungen entwickelt wird. Es ist offensichtlich, 
dass das Muster der Aktivitäten, das sich an der Basis entfaltet, eine Vielfalt von Gelegenhei-
ten eröffnet, in denen empfängliche Seelen – manchmal ganze Familien oder Gruppen von 
Gleichaltrigen – an bedeutungsvollen Gesprächen teilnehmen können, die das Interesse an der 
Vision des Glaubens und der Person Bahá’u’lláhs  wecken. Mit der Zeit beginnen viele dieser 
Seelen, sich mit der Bahá’í -Gemeinde zu identifizieren, vor allem indem  sie das  Selbstver-
trauen gewinnen, sich durch  Dienst am Gemeindeleben zu beteiligen. Natürlich begrüßt die 
Gemeinde jede s Maß  an Verbundenheit, gleich welcher Intensität, das jemand aufrechterhalten 
möchte. Doch Bahá’u’lláh als Manifestation Gottes anzuerkennen und die Vorrechte und Ver-
antwortlichkeiten zu akzeptieren , die einzig mit der Mitgliedschaft in der Bahá’í -Gemeinde 
verbunden sind, ist in der geistigen Entwicklung eines Menschen ein einzigartiger Moment, 
der nicht zu  vergleichen ist mit regelmäßiger Beteiligung an Bahá’í -Aktivitäten oder damit , 
Unterstützung für Bahá’í -Prinzipien  zu äußern . Die Erfahrung hat gezeigt, dass das Umfeld, 
das durch die gemeindebildenden Bemühungen an einem Ort geschaffen wird, es jedem, der 
diesen Schritt tun möchte, relativ leicht macht. Wo auch immer diese Bemühungen im Gange 
sind, ist es wichtig, dass die Freunde darauf achten, die Türen des Glaubens weit offen zu hal-
ten, und dass sie denjenigen, die an der Schwelle stehen, Mut machen. Und in Gegenden, in 
denen solche Bemühungen schon seit einiger Zeit etabliert sind, entdecken viele Gläubige, 

5 dass ein lebendiges, sich ausweitendes Muster an Aktivitäten  auf natürliche Weise dazu füh-
ren kann, dass F amilien, Gruppen von Freunden und sogar mehrere miteinander verbundene  
Haushalte bereit sind, der Sache Gottes beizutreten. Denn  in Räumen, in denen die Möglich-
keit, der Gemeinde beizutreten, offen und einbeziehend unter denjenigen diskutiert werden 
kann, die ein Gefühl der kollektiven Identität teilen, können sich Seelen leichter ermutigt füh-
len, diesen Schritt gemeinsam zu tun. Bahá’í -Institutionen, insbesondere die örtlichen Geisti-
gen Räte, müssen eine Geisteshaltung  annehmen, die solche Entwicklungen ermöglicht, und 
sicherstellen, dass alle Hindernisse beseitigt werden.  
10 Wir bitten Sie und Ihre Hilfskräf te, den Gläubigen, wo immer sie auch wohnen, zu hel-
fen, in regelmäßigen Abständen über wirksame Wege nach zudenken, den Glauben in ihrer 
Umgebung zu lehren und in ihren Herzen eine Leidenschaft für das Lehren zu entfachen, die 
die Bestätigungen des Reiches Gottes anziehen wird. Seelen, denen der Segen  des Glaubens  
zuteil geworden  ist, haben den na türlichen Wunsch, dieses Geschenk durch Gespräche mit 
Verwandten, Freunden, Klassenkameraden, Arbeitskollegen und ihnen  bisher unbekannten 
Menschen zu teilen, und suchen an jedem Ort und in jedem Augenblick ein hörendes Ohr. Un-
terschiedli che Gegebenheiten  und Umstände eignen sich für unterschiedliche Herangehens-
weisen , und die Freunde sollten in einem kontinuierlichen Lernprozess herausfinden, was an 
ihrem jeweiligen Ort, am wirksamsten  ist. 
Von den am weitesten fortgeschrittenen  Clustern lernen  
11 Vor sechs Jahren haben wir Ihnen die Merkmale eines Clusters beschrieben, in dem die 
Freunde den dritten Meilenstein auf dem Wachstumskontinuum überschritten haben. So weit 
gekommen zu sein, bringt  intensive Aktivität in bestimmten Nachbarschaften oder Dör fern 
mit sich , erfordert aber auch konzertierte Anstrengungen von der Mehrheit der Gläubigen aus 
dem gesamten Cluster – mit anderen Worten, einen zunehmenden Geist universeller Beteili-
gung an der Arbeit des Gemeindeaufbaus. In der Praxis bedeutet dies die Mobilisierung einer 
beträchtlichen Anzahl von Bahá’í , die den Handlungsrahmen des Plans kreativ und intelligent 
auf die Realität ihrer eigenen Lebensumstände anwenden, wo auch immer sie im Cluster le-
ben. Dazu gehört, dass Familien und einzelne Gläubige zus ammenarbeiten und sich bewusst 
dafür entscheiden, sich als eine m wachsenden  Nukleus zugehörig zu sehen. Solche Gruppen 
von Freunden machen sich daran, den Kreis der Teilnehmer an ihren Aktivitäten zu erweitern, 
indem sie sich in die Netzwerke, denen sie angehören , einbringen  – Netzwerke, die durch ei-
nen Arbeits - oder Studien platz , eine örtliche Sch ule oder ein e andere Art Gemeindezentrum 
entstehen –, sowie  Menschen  begleiten , die sich erheben, um gemeinsam mit ihnen zu dienen. 
Diese Bemühungen sind außerordentlich verdienstvoll . Selbst wenn es in einem Cluster eine 
Reihe blühender  Zentren intensiver Aktivität gibt, können die Bemühungen, die im Rest des 
Clusters unternommen werden, immer noch einen Großteil der Gesamt aktivität ausmachen. 
Wir erkennen in diesem Zusammenhang  auch die Schritte an, die in einigen Clustern unter-
nommen werden, um systematisch eine bestimmte Bevölkerungsgruppe anzusprechen, die 
sich für den Glauben empfänglich gezeigt hat, aber über d en gesamte n Cluster  verstreut ist. 
Dies kann als eine besondere  Form der gemeindebildenden Arbeit angesehen werden, und als 
eine, die nach wie vor  sehr vielversprechend ist. In dem Maße, in dem die Beteiligung an der 
Arbeit des Plans in all ihren Formen zunimmt, ergeben s ich für die Freunde viele Gelegenhei-
ten, von den Erfahrungen der jeweils anderen zu lernen und gegenseitig die Freude am Leh-
ren zu entfachen . 
12 Selbstverständlich  wurde der Arbeit in empfänglichen Nachbarschaften und Dörfern in 
den letzten Jahren besondere Aufmerksamkeit gewidmet. In dem Maße, in dem die Bewohner 

6 solcher Orte beginnen, sich in großer Zahl an Bahá’í -Aktivitäten zu beteiligen, muss der Koor-
dinierung  mehr Beachtung geschenkt werden, um so die damit verbundene Komplexität zu 
bewältigen. In jedem Zentrum intensiver Aktivität entsteh en Formen der Zusammenarbeit  
zwischen Gruppen von Familien, die miteinander gemeindebildende Aktivitäten organisieren, 
mit d er Absicht, diese auf viele nahegelegene Haushalte auszuweiten; ein informelles Netz-
werk von Freunden ermutigt und unterstützt diese Bemühungen. Der Charakter des täglichen 
Lebens an solchen Orten passt sich dem Aufkommen einer Kultur an, in der Andacht un d 
Dienst tief geschätzte  Aktivitäten sind, an denen viele Menschen gleichzeitig teilnehmen. Erhe-
bende, gut vorbereitete Gemeindeversammlungen – die sich in einigen Fällen bis hin zu 
Camps und größeren Festen  ausweiten  – finden immer häufiger statt, und Musik und Gesang 
spielen bei solchen Gelegenheiten eine herausragende Rolle. In der Tat, d ie Künste als Ganzes  
– von Anfang an ein so lch integraler  Bestandteil der Entwicklung einer Gemeinschaft  – treten 
in einem solchen U mfeld als wichtiges Mittel  hervor , um Freude zu erzeugen , die Bande der 
Einheit zu stärken, Wissen zu verbreiten und das Verständnis zu vertief en, sowie die Men-
schen in der umgebenden  Gesellschaft mit den Grundsätzen de s Glaubens  vertraut zu ma-
chen. Und natürlich bleibt  ein starker Fokus  darauf , nach außen gerichtet  zu sein:  Wege zu fin-
den, die Früchte eines florierenden Handlungsmusters  kontinuierlich  mit Seelen zu teilen, die 
den Glauben noch nicht kennen.  
13 Inmitten  all dessen  haben wir ein besonderes, ermutigendes Phänomen beobachtet, 
dessen erste Anzeichen wir in unserer Botschaft an Ihre Konferenz im Jahr 2015 als einen 
neue n Horizont beschrieben haben. Obwohl das Lernen darüber, wie  Menschen in großer Zahl  
mit offenen Armen willkommen geheißen w erden , ein Merkmal eines jeden Clusters ist, der 
den dritten Meilenstein überschritten hat, beginnt der Fokus der Freunde sich notwendiger-
weise zu erweitern, wenn sie sich einem Punkt nähern, an dem ein bedeutender A nteil der Be-
völkerung eines bestimmten Gebiets an den gemeindebildenden Aktivitäten teilnimmt.  Dies 
mag entweder nur für ein bestimmtes Wohngebiet in einem  Cluster gelten oder für mehrere 
solcher Gebiete oder für ein einzelnes Dorf, während dies in anderen  Teilen des Clusters viel-
leicht noch nicht der Fall ist. Aber an solchen Orten sind die Gedanken der Freunde, die an der 
Basis arbeiten, zunehmend mit dem Fortschritt und dem Wohlergehen aller in der Umgebung  
lebenden Menschen beschäftigt. Die Bahá’í -Insti tutionen fühlen sich stärker für die geistige Er-
ziehung einer ganzen Generation von Kindern und Jugendlichen verantwortlich, von denen 
die meisten oder sogar alle bereits an Gemeinde aktivitäten beteiligt  sind. Örtliche Geistige 
Räte verstärken ihre Beziehungen zu Behörden und örtlichen  Führungspersönlichkeiten  und 
gehen sogar formelle Kooperationen ein . Und es wird immer mehr Aufmerksamkeit auf die 
sich vervielfältigenden Initiativen sozialen Handelns ger ichtet, die von Gruppen von Junior ju-
gendlich en, Jugendlichen, Frauen, Familien oder anderen ausgehen, die auf die Bedürfnisse in 
ihrer Umgebung reagieren. Schon allein aufgrund des Umfangs und der Vielfalt der Aktivitä-
ten ernennen die Hilfsamtsmitglieder z ahlreiche Assistenten für ein einzelnes Dorf oder eine 
Nachbarschaft; jeder Assistent kann eine n oder mehrere Handlungs stränge  verfolgen, bei Be-
darf Rat und Unterstützung anbieten und den laufenden Prozessen Schwung verleihen.  
14 An Orten, an denen die Aktivitäten des Plans ein solch hohes Ausmaß an Verbreitung 
erreicht haben , verfügen die Einwohner nun über eine wesentlich größere Fähigkeit, den Kurs  
ihrer eigenen Entwicklung zu steuern, und die dortigen Institutionen und Agenturen des 
Glaubens haben nun  eine erweiterte Vision von ihrer Verantwortung. Zu diesen Verantwort-
lichkeiten gehört natürlich nach wie vor, dass robuste Systeme vorhanden sind, um kontinu-
ierlich Kapazität aufzubauen und diejenigen zu unterstützen, die Initiative ergreifen. Der Fort-
schritt der Gemeinde hängt jedoch mehr als früher davon ab, dass sich die örtlichen 

7 Institutionen und Agenturen der gesellschaftlich en Kräfte in ihrem  Umfeld  bewusst sind und 
so handeln, dass die Integrität der zahlreichen Bemühungen der Gemeinde gewahrt bleibt. 
Währenddessen  verändert sich die Beziehung der Bahá’í -Gemeinde zur umgebenden Gesell-
schaft tiefgreifend. Durch ihre formellen Verwaltungsstrukturen und  informellen Vereinba-
rungen zur Zusammenarbeit ist die Bahá’í -Gemeinde zu einem deutlich sichtbaren, eigenstän-
digen Protagonisten in der Gesellschaft geworden, der bereit ist, wichtige Verantwortlichkei-
ten zu übernehmen und den umfassenden, kollektiven Prozess des Lernens über geistigen und 
materiellen Fortschritt z u intensivieren. Und in dem Maße, in dem die Gesellschaft viele As-
pekte des Lebens der Bahá’í -Gemeinde annimmt und ihren einigenden Geist verinnerlicht, er-
möglicht die so entstandene Dynamik gleichzeitig den Zusammenschluss verschiedener Grup-
pen zu einer g emeinsamen Bewegung, die von Bahá’u’lláhs  Vision der Einheit der Menschheit 
inspiriert ist. Bislang ist die Anzahl der Orte, an denen das Muster des Bahá’í -Gemeindelebens 
derart vorherrschend ist, noch klein, doch sie wächst. Hier wird die gesellschaftsbil dende 
Kraft des Glaubens in einem Maß freigesetzt, wie man es noch nie gesehen hat.  
15 Natürlich  kann nicht erwartet werden , dass die Bahá’í -Aktivitäten überall in einem 
derartigen  Umfang vorherrschen. Es ist notwendig, den Unterschied zu erkennen, der sich ei-
nerseits durch die Bedingungen in einem Cluster oder in Teilen eines Clusters und anderer-
seits durch die Eigena rten einer Bevölkerung – also durch die Realität der Umstände – ergibt.  
Dementsprechend wird die Art und Weise, wie die gesellschaftsbildende Kraft des Glaubens 
in verschiedenen Umfeldern zum Ausdruck kommt, unterschiedlich sein. Doch unabhängig 
davon, in welchem Umfang das Bahá’í -Gemeindeleben die Bewohner eines bestim mten Ge-
biets einbezieht – und sogar unabhängig von der Intensität eines Wachstumsprogramms in ei-
nem Cluster oder dem Ausmaß der Aktivitäten in einer Nachbarschaft oder einem Dorf –, ist 
die Herausforderung, vor der die Freunde an der Basis stehen, im Wesentlichen überall die-
selbe. Sie müssen in der Lage sein, ihre eigene Realität zu lesen und sich zu fragen: Was wären 
angesichts der vorhandenen Möglichkeiten und Erfordernisse geeign ete Ziele, die im kom-
menden Zyklus oder in einer Reihe von Zyklen verfolgt werden sollten? Sie als Berater und 
Ihre Hilfskräfte  sind in der idealen Lage, diese Frage zu stellen und dafür zu sorgen, dass ge-
eignete Strategien ermittelt werden. Aus de n Erfahrungen der Freunde in ähnlichen Clustern  
kann viel gelernt werden, denn eine Gemeinde, die auf eben diesem Weg schon einen Schritt 
weiter ist, kann wertvolle Erkenntnisse über das nächste anzustrebende Ziel  bereitstellen . 
Beim Nachdenken darüber, wa s vor ihnen liegt, werden die Freunde leicht erkennen, dass es 
für jede Gemeinde ein Ziel gibt, das in Reichweite liegt, und für jedes Ziel einen Weg, es zu er-
reichen. Wenn wir auf diesem Weg nach vorne blicken, können wir dann nicht Bahá’u’lláh  
Selbst erb licken, wie Er in einer Hand die Zügel der Menschheit hält und mit der anderen alle 
heranwinkt , sich zu eilen, si ch zu beeilen.  
Zum sozialen Wandel beitragen  
16 Die Offenbarung Bahá’u’lláhs ist auf den Wandel sowohl des inneren Lebens der 
Mensch heit als auch ihres sozialen Umfelds  ausgerichtet . Ein im Auftrag von Shoghi Effendi 
verfasste r Brief beschr eibt, wie das soziale Umfeld die „Atmosphäre “ schafft, in der Seelen 
„geistig wachsen und in Fülle das Licht Gottes  widerspiegeln “ können , welches  durch die Of-
fenbarung strahlt. Ein deutliches Zeichen  dafür, dass die gesellschaftsbildende Kraft des Glau-
bens  in einem Cluster freigesetzt wird, ist eine wachsende Anzahl seiner Bewohner, die inspi-
riert von den Lehren des Glaubens  Anstrengungen untern ehmen , um den geistigen Charakter 
und die sozialen Bedingungen der  sie umgebenden Gesellschaft , der sie angehören, zu verbes-
sern. Der von den Bahá’í  erbrachte Beitrag zeichnet sich dadurch aus, dass er sich auf den 

8 Aufbau von Kapazität für den Dienst konzentriert; es ist ein Ansatz, der getragen ist durch 
den Glauben an die Fähigkeit einer Bevölkerung, zu Protagonisten ihrer eigenen Entwicklung 
zu werden.  
17 Mit zunehmender Intensität der gemeindebildenden Arbeit in einem Cluster werden 
sich die Freunde dort unweigerlich sozialer, wirtschaftlicher oder kultureller Barrieren be-
wusst, die den geistigen und materiellen Fortschritt der Menschen hindern. Kinder und  Juni-
orjugendliche, denen es an Unterstützung in ihrer Erziehung und Bildung mangelt, Mädchen, 
die durch traditionelle  Gepflogenheiten  einer frühen Heirat unter Druck gesetzt werden, Fa-
milien, die Hilfe brauchen, um sich in ungewohnten Gesundheits versorgun gssystemen  zu-
rechtzufinden, ein Dorf, dem es an dem einen oder anderen Grundbedürfnis  mangelt, oder seit 
langem bestehende Vorurteile aufgrund von traditionellen Feindseligkeiten zwischen ver-
schiedenen Gruppen – wenn ihre Bemühungen auf dem Gebiet der Ausbreitung und Festi-
gung eine Bahá’í -Gemeinde mit diesen und vielen anderen Situationen in Berührung bringen, 
wird sie sich verpflichtet fühle n  – soweit  ihre Umstände  dies erlauben – auf solche Realitäten 
zu reagieren. Beim Nachdenken über solche Situationen wird offensichtlich , dass Ausbreitung 
und Festigung, soziales Handeln und d as Beitrag en zu vorherrschenden Diskursen innerhalb 
von Clustern Dimensionen einer einzigen, geeinten, nach außen gerichteten Bemühung sind, 
die an der Basis der Gesellschaft vorangetragen wird . All diese Bemühungen werden inner-
halb eines gemeinsamen Handlun gsrahmens vorgenommen, und dies bringt , vor allem ande-
ren, Kohärenz in das Gesamtmuster der Aktivitäten.   
18 Die ersten Regungen  sozialen Handelns an der Basis zeigen sich  in einem Cluster , 
wenn  die Verfügbarkeit menschliche r Ressourcen zunimmt und sich die Kapazität  für ein brei-
teres Spektrum an Aufgaben entwickelt. Dörfer haben sich als besonders fruchtbarer Boden 
erwiesen, auf dem Initiativen für soziales Handeln entstanden und aufrechterhalten w orden  
sind ; aber auch i m städtischen Umfeld  ist es den dort lebenden Freunden gelungen, für d ieses 
soziale Milieu  passende Aktivitäten und Projekte durchzuführen  – manchmal in Zusammenar-
beit mit örtlichen Schulen, Einrichtungen der Zivilgesellschaft oder sogar staatlichen Gremien. 
Soziales Handeln  findet in einer Reihe von wichtigen Bereichen statt, darunter Umwelt, Land-
wirtschaft,  Gesundheit, Kunst und vor allem Er ziehung und Bildung. Im Laufe des Neunjah-
resplans und insbesondere dann , wenn  das Studium spezifischer Institutskurse zu größerer 
Aktivität in diesem Bereich führt, erwarten wir eine starke Zunahme  formeller und informeller 
Bemühungen zur Förderung der sozialen und wirtschaftlichen Entwicklung einer Bevölke-
rung. Einige dieser gemeindebasierten Initiativen werden einfache Organisationsstrukturen 
benötigen, um ihre Arbeit aufrechtzuerhalten. Wo die Bed ingungen günstig sind, müssen ört-
liche Geistige  Räte ermutigt werden  zu lernen, wie  neue, junge Initiativen am besten kultiviert 
und vielversprechende Bemühungen gefördert  werden können . In einigen Fällen werden die 
Bedürfnisse, die mit einem bestimmten Handlungsbereich verbunden sind, die Gründung ei-
ner Bahá’í -inspirierten Organisation rechtfertigen, und wir gehen davon aus, dass im Laufe 
des kommenden Plan es mehr Organisationen dieser Art entstehen werden. Nationale Geistige 
Räte ihrerseits werden Wege finden müssen, wie sie über das, was an der Basis ihrer Gemein-
den gelernt wird, gut informiert  bleiben und wie sie die gesammelten Erfahrungen analysieren 
können; an einigen Orten wird dies die Schaffung einer Einrichtung erfordern, die Prozesse 
rund um soziales Handeln verfolgt . Wenn wir uns die gesamte Bahá’í -Welt anschauen,  sind 
wir hocher freut zu sehen, wie viel Schwung kraft  in diesem Bereich durch die Ermu tigung und 
Unterstützung seitens der Bahá’í International Development Organization  bereits entstanden 
ist. 

9 19 Eng verbunden mit der Fähigkeit  zu sozialem Handeln  ist die Fähigkeit , einen Beitrag 
zu den gesellschaftlichen Diskursen zu leisten. Im Grunde ist dies einfach die Fähigkeit, an ei-
nem Gespräch über ein Thema teilzunehmen, das das Leben der Menschen betrifft, und eine 
Perspektive anzubieten, die auf Bahá’í -Prinzipien und Bahá’í -Erfahrung beruht. So gesehen 
handelt es sich um eine Fertigkeit, die viele Bahá’í fast täglich die Möglichkeit haben zu prakti-
zieren, zum Beispiel im Studium oder im Beruf, und die durch die Teilnahme an Institutskur-
sen kultiviert wird; in ihrer for melleren Ausprägung bildet sie den Kern der  Arbeit  der Bahá’í  
International Community und der nationalen Büros für Außenbeziehungen. In Bezug auf die 
Freisetzung der gesellschaftsbildenden Kraft des Glaubens an der Basis ist dies jedoch eine 
Fertigkeit, die umso mehr gefragt ist, je mehr die engere Verbindung mit einer Bevölkerung , 
welche durch die Ausbreitungs - und Festigungsarbeit  entstanden ist,  zu einem gesteigerten 
Bewusstsein für die vorherrschenden sozialen Probleme eines Gebiet es führt sowie auch für 
die Bestrebungen der Menschen, diese zu überwinden. Einhergehend mit der wachsenden An-
zahl  derer, die sich an den gemein debildenden Aktivitäten  beteiligen, steigt auch die Notwen-
digkeit, dass die Bahá’í -Gemeinde  – als geeintes G anzes – ihre wohlüberlegte  Sichtweise zu 
Hindernisse n für sozialen Fortschritt anbietet sowie zu Themen, die Geist und Seele derer be-
lasten, mit denen sie interagiert . Dies hat bestimm te Implikationen  für örtliche Geistige Räte. 
An Orten, an denen die Aktivitäten des Plans  ein stärkeres Ausmaß an Verbreitung  aufzeigen , 
wird der  Rat allmählich  immer mehr als eine Quelle moralischer Einsicht  angesehen. Mit der 
Zeit werden die Bemühungen, zu gesellschaftlichen Diskursen beizutragen, systematischer, 
und die Bahá’í werden erfahrener  darin , den Menschen in ihrem Umfeld zu helfen, sich kon-
struktiv an einem Diskurs zu beteiligen und einen Konsens zu fi nden. Es werden Gelegenhei-
ten ausgemacht , die Perspektiven des Glaubens mit Gemeindevertretern und Amts trägern  zu 
teilen, und es werden Räume geschaffen, in denen Repräsentanten verschiedener Gruppen 
und Interessen unterstützt  werden k önnen , mit tels Beratung eine gemeinsame Sichtweise zu 
finden. Wir sind mehr als zufrieden mit den Schritte n, die bereits unternommen wurden, um 
zu lernen, wie auf örtlicher Ebene Erkenntnisse aus der Offenbarung Bahá’u’lláhs und aus den 
Erfahrungen von Bahá’í -Gemeinden auf dr ingende soziale Fragen angewandt werden können . 
Zweifelsohne wird in dieser Hinsicht während des Neunjahresplans noch viel es mehr gelernt 
werden.  
20 Wir möchten betonen, dass in Vergangenheit und Gegenwart soziales Handeln und 
das Bemühen, an den vorherrschenden gesellschaftlichen Diskursen teilzunehmen, nicht nur 
im Kontext des Wachstums entstanden sind, sondern auch als Ergebnis des Bestrebens einzel-
ner Bahá’í , über  ihnen offen stehende We ge zum Fortschritt der Gesellschaft beizutragen. Als 
persönliche Antwort auf Bahá’u’lláhs Aufforderung, für die Besserung der Welt zu arbeiten, 
haben sich auf unterschiedliche Weise die Gläubigen für bestimmte Berufe e ntschieden und 
nach Möglichkeiten gesucht, die Aktivitäten gleichgesinnter Gruppen und Organisationen zu 
unterstützen. Große und kleine Projekte wurden ins Leben gerufen, um auf eine ganze Band-
breite soziale r Anliegen  zu reagieren. Zahlreiche Bahá’í -inspirierte Organisationen  wurden 
von Gruppen einzelner Personen aufgebaut , die auf unterschiedliche Ziele hinwirken , und 
spezielle Einrichtungen wurden gegründet , um sich einem bestimmten Diskursthema zu wid-
men. All diesen Bemühungen, in welchem Umfang auch immer sie unternommen wurden, ha-
ben davon profitiert , aus den  Prinzipien und Einsichten, die die Aktivitäten der weltweiten 
Bahá’í -Gemeinde an der Basis leiten, zu schöpfen und ebenso kamen  ihnen die weisen Rat-
schläge der örtlichen und Nationalen Geistigen Räte zugute. Wir freuen uns über diese vielfäl-
tigen, harmonischen Ausdrucksformen des Glaubens der hingebungsvollen Anhänger der Ge-
segneten Schönheit als Antwort auf die Bedrängnisse einer verwirrten und schmerzlich 

10 aufgewühlten Welt.  
Erziehungs - und Bildungsbemühungen und das Trainingsinstitut  
21 Die Wichtigkeit  von Erziehung und Bildung für das Bahá’í -Verständnis  eines geistigen 
und sozialen  Wandels kann kaum überschätzt werden. „Denke zum Beispiel “, erklärt  
Bahá’u’lláh , „an die Offenbarung des Lichtes des Namens Gottes, der Erzieher. Siehe, wie die 
Beweise einer solchen Offenbarung in allen Dingen zutage treten, wie die Kultivi erung aller 
Wesen von ihm abhängt. “ Die Bedeutung vo n Bildung und Erziehung für die Arbeit des Ge-
meindeaufbaus  ist unverkennbar, und auf dem Gebiet des sozialen  Handelns bleibt in den 
meisten Teilen der Welt die Bereitstellung von Erziehung und Bildung der charakteristische 
Beitrag der Bahá'í. Unter den von der Bahá’í -Welt geschaffenen Strukturen und Einrichtungen, 
die Bildung und Erziehung anbieten, steht natürlich das Trainingsinstitut an erster Stelle. Das 
Netz nationaler und regionaler Trainingsinstitute, die rund um den Globus mit solcher Kom-
petenz arbeiten, ist in der Tat eine der erlesensten Früchte der vorangegangenen Serie  welt-
weite r Pläne. Der Aufbau von Kapazitäten für den Dienst innerhalb von Gemeinden, indem  
immer mehr Menschen die Möglichkeit gegeben wird , vom Institutsprozess zu profitieren, 
wird auch weiterhin ein zentrales Merkmal der Pläne der gegenwärtigen Serie sein. Die be reits 
entstandene Kapazität, die Gemeindeentwicklung zu fördern – erkennbar an den Hunderttau-
senden von Einzelpersonen, die als Tutoren, Animatoren oder Kinderklassen lehrer dienen 
können – ist eine Ressource v on historischer Tragweite .  
22 Als wir das Konzept des Trainingsinstituts zum ersten Mal vorstellten, geschah dies im 
Zusammenhang mit der Notwendigkeit, Ressourcen heranzubilden , indem  Menschen befähig t 
werd en, die Aufgaben der Ausbreitung und Festigung zu bewältigen. Jetzt, wo gerade eine 
neue Serie von Plänen begonnen hat, laden wir Sie ein, eine umfassendere Sichtweise einzu-
nehmen. Die Teilnahme an den Kursen des Instituts bereitet die Freunde Gottes in zunehmen-
dem Maße auf ein immer stärkeres  Engagement im Leben  des breiteren gesell schaftlichen Um-
felds  vor; sie stattet sie mit dem Wissen, den Einsichten und den Fertigkeiten aus, die sie befä-
higen, nicht nur zur Entwicklung ihrer eigenen Gemeinde, sondern auch zum Fortschritt der 
Gesellschaft beizutragen. Kurz gesagt, das Institut ist ein wirksames Mitte l, um die gesell-
schaftsbildende Kraft des Glaubens zu entfalten. Obwohl die Entwicklung von  Curriculum -
bezogene m Material  zur Unterstützung dieses Ziels ein langfristiges Unterfangen ist, zielen 
die vorhandenen Materialien bereits darauf ab, Kapazität für ein breites Spektrum von Initiati-
ven aufzubauen. Darüber hinaus bieten sie eine kohärente Bildungserfahrung  ohne Unterbre-
chung  vom fünften  Lebensjahr über das Junior jugendalter bis hin zum Erwachsenenalter  und 
sie dienen als  eine direkte  Entsprechung für  das sich an der Basis entfaltende Muster von  Akti-
vitäten. In diesem Zusammenhang sind wir erfreut über die reichhaltigen Erkenntnisse, die 
die Freunde in verschiedenen Teilen der Welt in einer Vielzahl sozialer und kultureller  Gege-
benheiten  über Aspekte der Gemeindeentwicklung generieren. Wenn diese Erkenntnisse und 
weitere , die noch gewonnen werden , den Bahá’í -Gemeinden in größerem Umfang zugutekom-
men  sollen, müssen die Systeme für die Vorbereitung und Verfeinerung von Bildungsmateria-
lien e rweitert werden. In diesem Kontext  werden wir bald den Ansatz darlegen, der diese Ar-
beit in den kommenden Jahren leiten wird . 
23 Im Hinblick auf die Verbesserung der Kapazität von Instituten, jede der drei Stufen des 
Bildungsprozesses anzubieten , freuen wir uns, dass – neben der Erweiterung des Systems für 
seine Bereitstellung – auch der Verbesserung der Qualität der Bildungse rfahrung an sich zu-
nehmend Aufmerksamkeit geschenkt wird. Eine entscheidende Voraussetzung ist, dass allen, 
die an der Arbeit des Instituts beteiligt sind, ermöglicht wird, ihr Verständnis der 

11 Bildungsinhalt e schrittweise zu verbessern: ihre r Ziele, ihre r Struktur, ihre r pädagogischen 
Prinzipien , ihre r Methodik, ihre r zentralen  Konzepte und ihre r Vernetzung . Viele Trainingsin-
stitutsboards wurden in dieser Hinsicht von den in unserer Botschaft an Ihre Konferenz im 
Jahr 2015 beschriebenen eng zusammenarbeitenden Gruppen unterstützt. Mancherorts haben 
auch separate Teams damit begonnen, sich jeweils auf Kinderk lassen, Junior jugendgruppen 
und Studienkreise zu konzentrieren, um die Faktoren zu ermitteln, die zu ihrer Effektivität 
beitragen, und Wege zu finden, um die Freunde, die in  den jeweilig en Bereich en des Dienstes 
tätig sind, dabei zu unterstützen, ihre eigenen Fähigkeiten weiter zu verbessern. Die Hilfs-
amtsmitglieder einer Region und ihre Assistenten sind oft die ersten, die dafür sorgen, dass 
das Gelernte eine größere Anzahl von Freunden in benachbar ten Clustern und in Zentren mit 
intensive r Aktivität erreicht. Einzelne Gläubige mit umfassender Erfahrung  in der Förderung 
von Institutsaktivitäten dienen als Ressource -Personen und haben sich als äußerst hilfreich er-
wiesen, wenn es darum ging, Institute,  die sich in einem früheren  Entwicklungsstadium befin-
den, voranzubringen. Im Allgemeinen sind es jedoch die Berater, die sicherstellen, dass jedes 
Institut mit den vielen wichtigen Erkenntnissen vertraut wird, die von ihren Schwesterorgani-
sationen in den N achbarländern und -regionen gewonnen werden. Die Berater haben dafür 
gesorgt, dass die Institute in Gruppen unterschiedlicher Größe organisiert werden, damit das, 
was die erfahrensten Institute gerade lernen, in größerem Umfang weitergegeben werden 
kann, u nd zwar zunehmend durch  das Mittel  formelle r Seminare. Alle diese Maßnahmen 
müssen im Rahmen des nächsten Plans verstärkt werden. An den Orten, an denen es ein e Lear-
ning Site  für das Programm zur geistigen Befähigung von Juniorjugendlichen gibt, hat sich d ie 
Zusammenarbeit zwischen de r Learning Site  und den angeschlossenen Instituten bereits als äu-
ßerst fruchtbar erwiesen und sollte intensiviert werden; ihr Verfolg en eines gemeinsamen 
Ziels und ihr gemeinsamer Wunsch, die Cluster voranzubringen, schaffen ideale Bedingungen 
dafür, dass  ein Geist der Z usammenarbeit und gegenseitigen Unterstützung  aufblüht . Das in-
zwischen angesammelte Wissen über die Faktoren, die zur Effektivität  des Institutsprozesses 
beitragen, ist umfangreich, und wir vertrauen auf das Internationale  Lehrzentrum , Ihnen die 
gewonnenen Erkenntnisse aufzubereiten und zur Verfügung zu stellen.  
24 Was wir oben beschrieben haben, ist ein Bildungssystem, das sich in einem Zustand 
ständiger Verfeinerung befindet. Dies erfordert, dass viele Einzelne sich für seine Weiterent-
wicklung einsetzen; es erfordert auch, dass Institute und Bahá’í -Institutionen generell voraus-
planen und sicherstellen, dass diejenigen, die eine beträchtliche Fähigkeit zur Unterstützung 
der Bildungsbemühungen der Gemeinde entwickelt haben, in der Lage sind, ihren Dienst auf-
rechtzuerhalten und, wenn sich ihre Lebensumstände ändern, we iterhin auf andere sinnvolle 
Weise in die Arbeit des Instituts eingebunden sein können. Jeder Anhänger Bahá’u’lláhs , der  
die Wirksamkeit des Institutsprozesses zu schätzen weiß, wird den Wunsch verspüren, in ir-
gendeiner Weise zu dessen Weiterentwicklung be izutragen – nicht zuletzt die Bahá’í -Jugend li-
chen . Die Institute wissen sehr wohl, dass es für sie eine heilige Aufgabe ist, das Potenzial jun-
ger Menschen freizusetzen; wir bitten nun darum, dass auch die Bahá’í -Jugend die künftige 
Entwicklung des Instituts in  genau  demselben Licht e betrachtet. In dieser neunjährigen Bemü-
hung der gesamten Gemeinde, die Arbeitsweise des Instituts auf ein höheres Niveau zu heben, 
erwarten wir an vorderster Front eine breite Bewegung von Jugendlichen, die den Maßstab 
setzen. Diese sollten jede Gelegenheit ergreifen – in ihren Schulen und Universitäten sowie in 
Räumen, die der Arbeit, der Familie  oder der sozialen Interaktion gewidmet sind –, um immer 
mehr Menschen zu ermutigen, aus den Programmen des Instituts Nutzen zu ziehen. Einige 
Jugendliche werden in der Lage sein, eine gewisse Zeit des Dienstes zu leisten – vielleicht so-
gar mehrere Jahre  in Folge  –, um sich der Bereitstellung von Bildung und Erziehung anderer 

12 zu widmen, vor allem derjenigen, die jünger sind als sie selbst; für viele wird die Unterstüt-
zung der Aktivitäten des Instituts eine allgegenwärtige Dimension ihres Lebens sein, sowohl 
während ihrer eigenen Ausbildung wie auch  dann, wenn sie  mittels einer ihrer Bestimmung in 
dieser Welt entsprechenden Arbeit  ihren Lebensunterhalt  sichern ; aber für jeden Einzelnen 
sollte dies nichts weniger als ein Herzens anliegen  sein.  
25 In vielen Teilen der Welt ist ein natürliches Ergebnis der Teilnahme von Einzelnen und 
Familien am Institutsprozess ein gesteigertes Bewusstsein für die Bedeutung von Erziehung  
und Bildung in all ihren Formen. Freunde, die als Kinderklassen lehrer dienen, h aben ein gro-
ßes Interesse an der umfassenden Weiterbildung und Entwicklung derjenigen, die sie unter-
richten, während Freunde, die als Tutoren und Animatoren dienen, sich natürlicherweise da-
mit befassen, inwieweit diejenigen, die sich dem Erwachsenenalter n ähern oder in dieses ein-
treten – Mädchen und Jungen gleichermaßen –, Zugang zu Bildungswegen unterschiedlicher 
Art erhalten und Nutzen daraus ziehen können – Bildung, die sich nicht auf die vom Institut 
selbst angebotenen Kurse beschränkt. So können sie beispielsweise junge Menschen ermuti-
gen, eine Lehre oder ein Universitätsstudium anzustreben. Uns ist aufgefallen, wie in vielen 
Gemeinden die Teilnahme  von Men schen in großer Zahl  am Institutsprozess diese m Aspekt 
der Kultur innerhalb einer Bevölkerung allmählich neue Gestalt verliehen  hat. Die Institutio-
nen des Glaubens müssen  Verantwortung übernehmen  und,  angesichts  eines solche rart ge-
schärf ten Bewusstseins , sicherstellen, dass die daraus resultierenden in den jungen Menschen 
geweckten edlen Bestrebungen  erfüllt werden können – Bestrebungen, die Bildung und Aus-
bildung zu erwerben, die es ihnen ermöglich t, ein Leben lang einen sinnvollen Dienst an ihrer 
Gesellschaft zu leisten. Die langfristige Entwicklung einer Gemeinde und letztlich einer Nation 
von Generation zu Generation hängt in hohem Maße von den Bemühungen ab, in diejenigen 
zu investieren, die Vera ntwortung für einen kollektiven gesellschaftlichen Fortschritt  überneh-
men werden.  
26 Diese  eingehendere Betrachtung  zur zentralen Bedeutung von Bildung  für eine auf 
Bahá’í -Prinzipien gegründete Gemeinde wäre unvollständig ohne eine weitere Anmerkung . 
Shoghi Effendi hat mit Nachdruck darauf hingewiesen, wie wichtig es ist, durch „unablässiges 
Bemühen “ ein „bessere s Verständnis für die Bedeutung der überwältigenden Offenbarung 
Bahá’u’lláh s“ zu erlangen. Das Trainingsinstitut ist ein unvergleichliches Instrument, um zahl-
lose Seelen systematisch mit den lebensspendenden Wassern der Offenbarung und der uner-
schöpflichen Bedeutung des Wortes Gottes in Berührung zu bringen. Aber die Bemühungen 
der Freun de, ihr Verständnis des Glauben s und von dessen Lehren zu vertiefen, beschränken 
sich natürlich nicht auf die Teilnahme am Institutsprozess. In der Tat ist ein starke r Indikator 
für die Wirksamkeit eines Instituts der Durst, den es  in denjenigen hervorruf t, die sich mit sei-
nen Materialien beschäftigen , um die Sache Bahá ’u’lláhs weiter zu studieren – individuell, 
aber auch kollektiv, sei es in formellen Räumen, die von den Institutionen geschaffen wurden, 
oder in informelleren Umfeldern . Abgesehen vom Studiu m der Offenbarung selbst sind die 
Implikationen , die die Lehren für zahllose Bereiche des menschlichen Strebens haben können, 
von großer Bedeutung. Ein bemerkenswertes Beispiel für eine Form der Bildung, durch die 
junge Gläubige besser mit einer Bahá’í -Sicht auf Themen, die für den Fortschritt der Mensch-
heit relevant sind, vertraut werden , ist die Teilnahme an den Seminaren, die vom Institute for 
Studies in Global Prosperity  angeboten werden. Angesichts der Weite des Ozeans der Offenba-
rung wird es offensichtlich s ein, dass die Erforschung seiner Tiefen eine lebenslange Beschäfti-
gung für jede Seele  ist, die den Pfad des Dienstes beschreiten möchte . 
27 In dem Maße, wie der Beitrag des Glaubens zum Fortschritt der Gesellschaft in 

13 verschiedenen Teilen der Welt stärker zu Tage tritt, wird die Bahá’í -Gemeinde zunehmend 
aufgerufen sein, die von ihr vertretenen Prinzipien zu erläutern und ihre Anwendbarkeit au f 
die Probleme der Menschheit zu demonstrieren. Je mehr das intellektuelle Leben einer Ge-
meinde aufblüht und gedeiht, desto mehr ist sie in der Lage, diesem Ruf zu folgen. Es obliegt 
den Anhängern Bahá’u’lláhs , in der Welt der Gedanken die intellektuelle Stringenz  und Klar-
heit des Denkens an den Tag zu legen, die ihrem Engagement für geistigen und materiellen 
Fortschritt in der Welt der Taten entspricht.  
Die administrativen Fähigkeiten auf allen Ebenen steigern  
28 Vor achtzig Jahren beschrieb ein im Auftrag des Hüters verfasster Brief die Bahá’í -Ad-
ministration als „die erste Formgebung dessen, was in der Zukunft zum Gesellschaftsl eben , zu 
Gesetze n des Gemeinschaftslebens werden  wird“. Heute, zu Beginn des zweiten Jahrhunderts 
des Gestaltenden Zeitalters, hat sich die  Struktur  der Bahá’í -Administration  beträchtlich ent-
wickelt, und ihre fortgesetzte Entwicklung wird für die Entfaltung der gesellschaftsbildenden 
Kraft des Glaubens wesentlich sein.  
29 Die Administration des Glaubens an der Basis ist natürlich eng mit der Entwicklung 
der örtlichen Geistigen Räte verbunden. Diese aufkeimenden Häuser der Gerechtigkeit wer-
den von Shoghi Effendi als „die Hauptkräfte der Bahá’í -Gesellschaft und die Grundpfeiler d er 
Strukturen ihrer Gemeindeordnung” bezeichnet, und er hebt die Bedeutung ihrer Bildung sehr 
hervor. 1995 riefen wir dazu auf , die Praxis wieder einzuführen, dass alle örtlichen Räte, ein-
schließlich der neu gebildeten, am ersten Riḍván-Tag und nicht zu irgendeinem anderen Zeit-
punkt des Jahres gewählt werden. Diese Entwicklung hing mit der Tatsache zusammen, dass 
zwar Gläubige von außerhalb des Ortes bei  der Durchführung der Wahl helfen können, die 
Hauptverantwortung für die Wahl eines Rates und die Aufre chterhaltung seiner Tätigkeit je-
doch bei den Bahá’í  dieses Ortes liegt; dabei hängt viel von ihrer Bereitschaft ab, Verwaltungs-
tätigkeiten zu übernehmen. In den letzten Jahren hat sich gezeigt, wie ein Gefühl der Bahá’í -
Identität in einem Gebiet allmählich  an Stärke gewinnen kann, wenn sich bei den dort leben-
den Einzel perso nen und Familien ein auf den Lehren beruhendes Handlungsmuster etabliert. 
So wird eine Gemeinde oft schon ein gewisses Maß an Kapazität in Bezug auf gemeindebil-
dende Bemühungen erreicht h aben, wenn die Bildung eines ör tlichen Rates möglich wird. 
Wenn dieser Zeitpunkt näher rückt – und er sollte nicht übermäßig hinausgezögert werden –, 
müssen Anstrengungen unternommen werden, um ein Verständnis für die formalen Aspekte 
des Gemeindelebens zu  entwickeln, die mit der Bahá’í -Administration verbunden sind. Der 
örtliche Rat, der in einem solchen Umfeld entsteht, wird sich wahrscheinlich seiner Verant-
wortung bewusst sein, jene Aktivitäten zu fördern und zu stärken, die dazu beitragen, eine le-
benssprühende Gemeinde aufrecht zuerhalten. Er wird all erdings auch für die Wahrnehmung 
einer Vielzahl anderer Aufgaben Kompetenzen erwerben müssen, und die Unterstützung 
durch Ihre Hilfsamtsmitglieder und deren Assistenten wird von entscheidender Bedeutung 
sein. In unserer Botschaft an Ihre Konferenz im Jahr 2010 haben wir den Entwicklungspfad ei-
nes solchen Rates beschrieben und auf verschiedene Dimensionen seiner Arbeitsweise hinge-
wiesen, die Beachtung finden müssen, darunter seine Fähigkeit, einen örtlichen Fonds zu ver-
walten und zu entwickeln und mit der Ze it Initiativen für soziale s Handeln  zu unterstützen 
sowie mit Institutionen der Kommunalverwaltung und der Zivilgesellschaft zusammenzuar-
beiten.  Die Vorteile, die sich für eine Gemeinschaft ergeben, der ein solcher Rat dient, müssen 
nicht näher erläutert w erden  
30 Wir b itten Sie , bei Ihre r Interaktion  mit den Nationalen Geistigen Räten und den Regio-
nalräten der Bildung örtliche r Geistige r Räte und der Konsolidierung ihrer Arbeit sweisen  

14 Aufmerksamkeit zu schenken , insbesondere in Gebieten, in denen dieser Aspekt des Wachs-
tums bisher vielleicht weniger im Vordergrund stand. Wir gehen davon aus, dass dies Jahr für 
Jahr zu einem raschen Anstieg der Zahl der örtlichen  Geistigen Räte beitragen wird. In einigen 
Ländern werden Sie in Ihren Beratungen auch die Frage erörtern müssen, ob in ländlichen Ge-
bieten die bestehenden Regelungen zur Festlegung der Grenzen der einzelnen Ortschaften 
zweckmäßig sind.  
31 Eine deutliche Erkenntnis , die sich herauskristallisiert hat, ist , dass das Ausmaß, in 
dem die Stufe und die Führung eines örtlichen  Rates in einer Gemeinde anerkannt sind, damit 
zusammenhängt, wie sehr sich die Gläubigen der Heiligkeit des Wahlprozesses bewusst sind 
und ihrer Pflicht, daran  teilzunehmen, und zwar in einer Atmosphäre, die gänzlich frei ist 
vom Makel der Einflussnahme oder von weltlichen Einstellungen zur Macht. Indem  in einer 
Gemeinde das Bewusstsein für die geistigen Prinzipien, die den Bahá’í -Wahlen zugrunde lie-
gen, gestärk t wird, entsteht eine neue Vorstellung davon, was es für jemanden bedeutet, dazu 
berufen zu werden, in einer Institution zu dienen, und es wächst das Verständnis für die Be-
ziehung en zwischen dem Einzelnen, der Gemeinde und dem örtlichen Rat und seinen Agentu-
ren. Wo systematische Anstrengungen unternommen w urden, um in einer Gemeinde Gesprä-
che über die Bildung des örtlichen Rates und dessen Zweckb estimmung anzuregen und diese 
Gespräche Jahr für Jahr fortzusetzen, werden sich die Stärke des gewählten Gremiums  und die 
Dynamik des Gemeindelebens gegenseitig verstärken.  
32 Dieser wechselseitige Effekt war in den letzten zwei Jahren vor allem dort spürbar, wo 
wir ein em zweistufige n Wahlverfahren für einen örtlichen  Geistigen Rat zugestimmt haben,  
eine Herangehensweise, die auf Anweisungen ‘Abdu’l -Bahá s an den Geistigen Rat von Tehe-
ran zur ückgeht. Zweiundzwanzig örtliche R äte, verteilt auf acht L änder, haben in diesem Zeit-
raum bereits damit begonnen, dieses Wahlverfahren einzuf ühren. Es ist der Wahl eines Natio-
nalen Geistigen Rates in vieler Hinsicht ähnlich und beinhaltet die Aufteilung eines Ortes in 
Wahlbezirke, aus denen jeweils ein oder mehrere Delegierte gewählt werden, die dann die 
Mitglieder des örtlichen Rates wählen. Je  größer die Anzahl der in einem Ort lebenden Bahá’í 
wird und je mehr die Gemeinde in der Lage ist, komplexe Aufgaben zu bewältigen, desto 
mehr spricht für die Einführung eines zweistufigen Wahlverfahrens. Dementsprechend gehen 
wir davon aus, dass wir im ko mmenden Plan die Einführung dieser Methode für die Wahl ei-
nes örtlichen Rates an vielen weiteren Orten, sowohl in Städten als auch auf dem Land, guthei-
ßen werden – dort, wo die Bedingungen einen solchen Schritt zeitlich angebracht  erscheinen  
lassen.  
33 Ein örtlicher Geistiger Rat hat stets großes Interesse daran zu lernen, wie er die gemein-
debildende Arbeit in seinem Zuständigkeitsbereich am besten voranbringen kann, und berät 
daher regelmäßig mit Freunden, die mit der Koordination der Bemühungen im Clus ter befasst 
sind. Er verfolgt aufmerksam die Entwicklung von Zentren intensiver Aktivität vor Ort und 
unterstützt vor allem die dort entstandenen Teams von Gläubigen, die den Wachstumsprozess 
anspornen. Allgemein gesprochen: je mehr die Intensivierung der Aktivitäten organisatorische 
Maßnahmen auf der Ebene des Ortes oder in Teilen des Ortes erfordert – z.B. das Organisieren 
von Besuchskampagnen, die Begleitung von Familien, die Andachten abhalten, oder de ren Er-
mutigung zur Bildung von Teams, die zusammenar beiten –, desto herausragender ist die 
Rolle, die der örtliche Rat in dieser Hinsicht übernehmen kann. In Orten, in denen  Menschen 
in großer Zahl  in den Bahá’í -Aktivitäten stets willkommen geheißen werden, und in denen die 
Komplexität der Arbeit eines Rate s und seine vielfältigen Verantwortlichkeiten zunehmen, 
stellt der Rat manchmal fest, dass sein Sekretär  durch ein mit Mitarbeiter n ausgestattetes Büro  

15 unterstützt werden muss, und schließlich wird auch die Notwendigkeit eines angemessenen 
örtlichen Ḥazíratu‘l-Quds dring licher. 
34 In dem Maße, in dem die örtlichen Räte beginnen, einen immer größeren Teil der Ver-
antwortung für die Entwicklung der Gemeinde zu übernehmen, müssen die Institutionen auf 
regionaler und nationaler Ebene in ihren Bemühungen, sie zu unterstützen, systematisch er 
werden. Wir haben mit Freude festgestellt, dass diesem Bedarf auf methodische Art und Weise 
begegnet wird, zum Beispiel dadurch, dass Nationale Räte oder Regionalräte regelmäßige 
Treffen mit den Sekretären und anderen Amtsträgern der örtlichen Räte einb erufen, um mit 
ihnen über die Entfaltung bestimmter Handlungs stränge  zu beraten.  
35 Dort, wo ein Regionalrat seine administrativen Fähigkeiten ausgebaut hat und in der 
Lage ist, vielen Clustern gleichzeitig geeignete Unterstützung zukommen zu lassen, hat s ich 
dies als förderlich für einen schnelleren Fortschritt der gesamten Region erwiesen. In unserer 
Botschaft an Ihre Konferenz im Jahr 2015 wiesen wir darauf hin, dass in kleineren Ländern, in 
denen die Einführung von Regionalräten nicht erforderlich ist, eine formale Struktur auf natio-
naler Ebene geschaffen werden muss, die mit der Förderung der Entwicklung von Clustern 
beauftragt ist . Wir bitten Sie, in den Ländern, in denen dies noch nicht geschehen ist, mit den 
Nationalen Räten jetzt über Schritte zu beraten, die unternommen werden können, um diese 
formale Struktur, d .h. einen Nationalen Wachstumsausschuss mit drei, fünf oder sieben Mit-
gliedern , zu ernennen. Der Nationale Rat muss diesem Gremium den nötigen Spielraum ge-
ben, um die Bewegung von Clustern zu fördern, und dabei die relevanten Erkenntnisse be-
rücksichtigen , die über  Regionalräte diesbezüglich gelernt wurden . Zu den Verantwortungs-
bereichen dieses Ausschusses kann es gehören, Clusterlehrausschüsse zu ernennen und sie in 
ihren Plänen zu ermutigen, den Einsatz von Inlandpionieren zu organisieren , Lehrprojekte zu 
unterstützen und grundlegende Literatur zu verteilen. Dem Ausschuss wird eine enge Zusam-
menarbeit mit dem Trainingsinstitut zugutekommen, das seinerseits ein Organ des Nationalen  
Rates ist, sowie auch mit den in diesem Land dienenden Hilfsamtsmitgliedern; er wird auch 
direkt mit dem zuständigen Berater kommunizieren können. Während ein Nationaler Rat na-
türlich wünschen wird, über die Arbeit des Ausschusses ständig informie rt zu sein und ihm 
Führung, Unterstützung und Ermutigung zu geben , sollte die Schaffung eines Gremiums, das 
sich ausschließlich mit der Förderung des Wachstums befasst, es einem Rat ermöglichen, an-
deren wichtigen Angelegenheiten größere Aufmerksamkeit zu w idmen. In Ländern, in denen 
noch keine Regionalräte gebildet wurden, diese aber zu einem späteren Zeitpunkt eingerichtet 
werden könnten, sollte gegenwärtig  ebenfalls  ein Nationaler Wachstumsausschuss ernannt 
werden.  
36 Wenn die im ernsthaften Verfolg en des Plans freigesetzt en geistigen Energien  aufbran-
den, stoßen sie auf den Widerstand der Gegenkräfte, die die Menschheit da ran hindern, ihre 
volle Reife zu  erlangen. Angesichts solcher  Kräfte muss die Vitalität der verschiedenen Hand-
lungs stränge , die auf lokaler Ebene verfolgt werden, bewahrt und gestärkt werden. Diese be-
deutsame  Verantwortung ist von besonderer Relevanz  für die Mitglieder der beiden Hilfsäm-
ter, die aufgrund ihrer zahlreichen und anspruchsvollen Aufgaben eng mit den Bedingungen 
an der Basis vertraut sind und wachsam alles beobachten, was den Geist einer Gemeinde be-
einträchtigen könnte. Über verschiedene Kulturen und gesellschaftliche Umfelder  hinweg 
müssen sie die Freunde bei der Bewältigung unterschiedlicher Herausforderungen unterstüt-
zen: ehemals verfeindeten Gruppen helfen, durch die Verfolgung eines gemeinsamen Zieles 
zur Einheit zu gelangen; lernen, ererbte Gewohnheiten und Einstellungen,  die zur Adoleszenz 
der Menschheit gehören, abzulegen und Vorurteile aller Art zu überwinden; sich vor jeglicher 

16 Tendenz zu einer zynischen oder fehlerbezogenen Haltung hüten und stattdessen eine enga-
gierte und konstruktive Sicht der Dinge bewahren; die Gl eichberechtigung von Frauen und 
Männern in die Praxis umsetzen; Trägheit und Apathie durch Eigeninitiative ablegen; die Un-
terstützung von Vorhaben  für kollektive s Handeln  über persönliche Vorlieben stellen ; die 
Macht der modernen Technologien nutzen, ohne ihren poten ziell Nerven zehrenden  Auswir-
kungen zu erliegen; die Süße des Lehrens des Glaubens schätzen und die Freude, der Mensch-
heit zu dienen, über weltliche Interessen stellen; d as Opium des Konsum denkens  ablehnen; 
sich von materialistischen Ideologien und den von ihnen aggressiv geförderten Weltanschau-
ungen abwenden und den Blick auf das helle Leuchtfeuer de r Gesetze und Prinzipien Gottes 
heften. Dies und viele s darüber hinaus  stellt eine gewaltige  Reihe  zu erfüllende r Verantwort-
lichkeiten für die Gemeinschaft der Gläubigen dar, während sie  durch das, was  ohne Zweifel  
stürmische Jahre im Leben der Menschheit  werden , navigieren . Ihre Hilfskräfte , die sich bei 
der Förderung des Beitritts in Scharen in so verdienstvoller Weise bewährt haben, müssen all 
diesen Herausforderungen gewachsen sein, wann und wo immer sie auftreten. Mögen sie 
durch die Kraft ihres guten Beispiels und die Klarheit ihres guten Rates den Freunden helfen, 
an Glaube n, an Zuversicht und in der Verpflichtung zu einem Leben des Dienstes zu wachsen, 
und sie beim Aufbau von Gemeinden begleiten, die Oasen des Friedens sind, Orte, an denen 
eine bedrängte und konfliktgezeichnete Menschheit Zuflucht finden kann.  
37 Im Laufe der vergangenen Serie von Plänen hat sich die Fähig keit der Gemeinde, auf 
die dringendsten Bedürfnisse des Glaubens konzentrier t zu bleib en, als eine ihrer wichtigsten 
Stärken erwiesen. Diese Fokussierung muss jedoch vielen Handlungssträngen Rechnung tra-
gen, die alle vorankommen müssen, ohne miteinander zu konkurrieren. Dies verlangt eine er-
weiterte Vision, ein differenziertes Verständnis d er nebeneinander bestehenden Erfordernisse, 
mehr Flexibilität und verstärkte institutionelle Zusammenarbeit. Wir sind uns dessen bewusst, 
dass die Ressourcen des Glaubens begrenzt sind und dass die Zeit des Einzelnen in hohem 
Maße beansprucht wird. Aber wä hrend sich der Plan an einem bestimmten Ort entfaltet und 
sich die Reihen derer, die zum Dienst bereit sind, erweitern, werden sich parallel dazu die ver-
schiedenen Aspekte eines reichen und lebendigen Bahá’í -Gemeindelebens entwickeln und 
wird die gesellsch aftsbildende Kraft des Glaubens erstrahlen.  
Eine historische Mission  
38 Wir hoffen, dass wir  Ihnen  auf diesen Seiten einprägsam vermitteln k onnten , dass die 
gegenwärtige Kapazität der Bahá’í -Gemeinde in Verbindung mit der Disziplin, die sie durch 
das Festhalten an einem kohärenten Handlungsrahmen entwickelt hat, sie auf eine umfas-
sende, strenge Prüfung all ihrer Ressourcen, sowohl der geistigen als auch der materiellen, 
vorbereitet hat. Der P lan, der in Kürze beginnen wird – die erste große Unternehmung in ei-
nem heiligen, fünfundzwanzig Jahre dauernden Unterfangen, in Umfang und Bedeutung ei-
ner ganzen Generation entsprechend – wird Anforderungen an den einzelnen Gläubigen, die 
Gemeinde und die  Institutionen stellen, die an die Anforderungen erinnern, die der Hüter zu 
Beginn des Zehnjahreskreuzzuges an die Bahá’í -Welt stellte. Wenn es den Freunden durch die 
Gnade des Allmächtigen Gottes geling t, die Höhen des Heldentums zu erreichen, zu denen si e 
jetzt aufgerufen sind, wird die Geschichte ihre Taten sicherlich mit nicht weniger glühenden 
Worten würdigen als die, mit denen sie die glorreichen Taten ehrt, die die Annalen des ersten 
Jahrhunderts des Gestaltenden Zeitalters schmücken.  
39 Wir setzen g roßes Vertrauen in Sie und in die Nationalen Geistigen Räte , dafür Sorge  
zu trage n, dass bei allen Bemühungen, die Freunde mit dem Wesen dieser kollektiven Unter-
nehmung vertraut zu machen, die geschichtliche Perspektive stets im Fokus behalten  wird . 

17 Die heutige Zivilisation hat sich trotz all ihrer materiellen Leistungsfähigkeit als unzulänglich 
erwiesen, und die Höchste Feder urteilt:  „Seht ihr nicht, dass Wir das, woran die Menschen 
sich hielten, eingerollt und stattdessen eine neue Ordnung entfalte t haben ?“ Die Errichtung 
der Göttlichen Zivilisation ist, in den Worten des Hüters, „die Hauptaufgabe  des Bahá’í -Glau-
bens“. Sie ist auf den grundlegendsten Eigenschaften  zu errichten , derer die Welt so dringend 
bedarf : Einheit, Vertrauenswürdigkeit, gegenseitige Unterstützung, Zusammenarbeit, Gemein-
schaftsgefühl, Selbstlosigkeit, Verpflichtung zur Wahrheit, Verantwortungsbewusstsein, Lern-
begierde , die Liebe eines Herzens, das alle einschließt . 
40 Wie sehr sehnen wir uns danach, die Menschheit von der Liebe ihres Herrn erleuchtet 
zu sehen; wie sehr sehnen wir uns danach, Sein Lob auf jeder Zunge zu hören. Da Sie die Glut 
unseres Wunsches kennen, wissen Sie auch, mit welcher Ergriffenheit wir, wenn w ir die Stirn 
auf die Heiligste Schwelle legen, Bahá’u’lláh anflehen, Sie und alle, die Seinen kostbaren Glau-
ben lieben, zu immer vollkommeneren Kanälen Seiner unbeschreiblichen Gnade zu machen.  
 
[gez. Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  