DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT

7. Dezember 1969

An einen Gläubigen

Ihr vor kurzem eingegangener Brief, in dem Sie uns die Fragen mitteilen, die einige Jugendliche beim Studium der Sendung Bahá’u’lláhs beschäftigt haben, wurde sorgfältig erwogen. Wir möchten nicht nur zu der besonderen Stelle, die Sie erwähnen, sondern noch zu einer ähnlichen des gleichen Werkes Stellung nehmen, weil beide Stellen für die Beziehung zwischen Hütertum und Universalem Haus der Gerechtigkeit von Bedeutung sind.

Die erste Stelle betrifft die Pflicht des Hüters, darauf zu bestehen, daß jedes Gesetz, das nach seiner Einschätzung im Widerspruch zum Sinn der Heiligen Schriften steht und von deren Geist abweicht, von den übrigen Mitgliedern des Universalen Hauses der Gerechtigkeit noch einmal beraten wird. Die zweite Stelle betrifft die Unfehlbarkeit des Universalen Hauses der Gerechtigkeit ohne den Hüter, nämlich Shoghi Effendis Aussage, daß »ohne eine solche Einrichtung (das Hütertum) ... die notwendige Führung bei der Bestimmung des gesetzgeberischen Tätigkeitsbereiches seiner gewählten Vertreter völlig weggenommen wäre.«

Ebenso wie Das Testament von `Abdu’l-Bahá in keiner Hinsicht im Widerspruch zum Kitáb-i- Aqdas steht, sondern in des Hüters Worten »die Verfügungen des Aqdas bestätigt, ergänzt und in Beziehung zueinander bringt«, so widersprechen die Schriften des Hüters weder dem offenbarten Wort noch den Auslegungen des Meisters. Wenn man bestrebt ist, die Schriften zu verstehen, muß man sich daher zuerst vergegenwärtigen, daß es in ihnen keinen wirklichen Widerspruch gibt und auch nicht geben kann, und in diesem Licht können wir vertrauensvoll die Einheit der in ihnen enthaltenen Bedeutung suchen.

Obwohl der Hüter in seinem Verhältnis zu den anderen Mitgliedern des Universalen Hauses der Gerechtigkeit die Entscheidung der Mehrheit nicht umstoßen kann, ist es undenkbar, daß die anderen Mitglieder irgendeinen Einwand unbeachtet lassen, den er bei der Beratung vorbringt, oder daß sie Gesetze verabschieden, die dem widersprechen, was er als mit dem Geist der Sache im Einklang stehend bezeichnet hat. Schließlich ist es die rechtskräftige letzte Entscheidung des Universalen Hauses der Gerechtigkeit, der Unfehlbarkeit zugesichert ist, nicht aber irgendeine Ansicht, die im Laufe des Gesetzgebungsvorganges geäußert wurde.

Daraus wird klar, daß es keinen Widerspruch gibt zwischen den Erklärungen des Meisters in bezug auf die dem Universalen Haus der Gerechtigkeit verliehene unfehlbare göttliche Führung und der zuvor erwähnten Stelle aus der Sendung Bahá’u’lláhs.

kann es sein, daß die ganze Angelegenheit nochmals neu durchdacht wird. Dies kann dazu führen, daß die endgültige Entscheidung erheblich anders aussieht als der zunächst befürwortete Beschluß, oder daß man sich sogar entschließt, zu diesem Zeitpunkt überhaupt kein Gesetz in der betreffenden Angelegenheit zu erlassen. Man kann sich vorstellen, wieviel Aufmerksamkeit den Ansichten des Hüters geschenkt würde, wenn er lebte.

Was den zweiten Abschnitt betrifft, müssen wir wiederum an dem Grundsatz festhalten, daß sich die Lehren nicht selber widersprechen.

Zukünftige Hüter sind offensichtlich in Betracht gezogen worden, und in den Schriften wird auf sie hingewiesen; aber nirgends gibt es ein Versprechen oder eine Garantie, daß sich die Linie der Hüter für immer fortsetzen würde. Im Gegenteil, es gibt deutliche Anzeichen, daß die Linie unterbrochen werden könnte. Doch dessen ungeachtet weisen die Schriften wiederholt und mit Nachdruck auf die Unzerstörbarkeit des Bündnisses und auf die Unwandelbarkeit von Gottes Absicht für diesen Tag hin.

Eine der bemerkenswertesten Stellen, die die Möglichkeit eines solchen Bruches in der Linie der Hüter in Betracht zieht, findet sich im Kitáb-i-Aqdas selbst:

»Die der Barmherzigkeit geweihten Gaben kehren zu Gott zurück, dem Offenbarer der Zeichen. Niemand hat das Recht, Hand an sie zu legen ohne Einwilligung des Dämmerungsortes der Offenbarung. Nach Ihm liegt die Entscheidung bei den Aghsán (Ästen), und nach ihnen bei dem Haus der Gerechtigkeit - sollte es bis dahin in der Welt errichtet sein - , so daß sie diese Gaben zum Wohl der Stätten, die in dieser Sache einen erhabenen Rang erhalten, verwenden mögen und für das, was ihnen von Gott, dem Allmächtigen, dem Allgewaltigen, befohlen wurde. Anderenfalls sollten die Gaben an die Diener Bahás überwiesen werden, die nicht ohne Seine Einwilligung sprechen und die ein Urteil nur in Übereinstimmung mit dem fällen, was Gott in diesem Tablet verfügt hat, - an sie, die Verfechter des Sieges zwischen Himmel und Erde - , damit sie diese Gaben für das verwenden, was im Heiligen Buch von Gott, dem Mächtigen, dem Freigebigen, bestimmt wurde.«

Gottes Absicht für die Menschheit bleibt jedoch trotz allem unverändert, und das mächtige Bündnis Bahá’u’lláhs bleibt unbezwinglich. Hat nicht Bahá’u’lláh mit Bestimmtheit erklärt:

»Die Hand der Allmacht hat Seine Offenbarung auf einen unangreifbaren, dauerhaften Grund gestellt«; und `Abdu’l-Bahá bestätigt: »Wahrlich, Gott bewirkt, was Ihm gefällt. Nichts kann Sein Bündnis aufheben; nichts kann Seine Gunst hemmen noch Seiner Sache Widerstand leisten!« »Alles ist dem Verfall unterworfen; aber das Bündnis Deines Herrn wird fortfahren, alle Gebiete zu durchdringen.« »Die Prüfungen jeder Sendung stehen in direktem Verhältnis zu der Größe der Sache, und da nie zuvor ein so deutliches Bündnis, niedergeschrieben von der Höchsten Feder, eingegangen wurde, sind die Prüfungen dementsprechend schwer ...

Dieser Aufruhr der Übertreter ist nichts weiter als der Schaum des Ozeans; ... dieser Schaum des Ozeans wird nicht von Dauer sein und wird bald verschwinden und vergehen, aber der Ozean des Bündnisses wird ewig wogen und tosen.« Und Shoghi Effendi hat eindeutig erklärt: »Das Fundament, auf dem diese administrative Ordnung steht, ist Gottes

unwandelbare Absicht für die Menschheit an diesem Tage.« »... Dieser unschätzbare Edelstein göttlicher Offenbarung, jetzt noch in seinem keimhaften Zustand, wird sich unter dem Schutz Seines Gesetzes entfalten und wird vorwärtsdrängen, ungeteilt und ungeschwächt, bis er die ganze Menschheit umfaßt.«

Bahás diese gewählten Vertreter der Gläubigen bei der mühevollen Errichtung der Verwaltungsordnung und bei der Abfassung der örtlichen und Nationalen Bahá’í-Satzungen geführt hat.

Wir hoffen, daß diese Erläuterungen den Freunden helfen werden, diese Beziehungen klarer zu verstehen, aber wir müssen alle bedenken, daß wir dem Anfangsstadium des von Bahá’u’lláh festgesetzten Systems zu nahe sind, um völlig imstande zu sein, seine Möglichkeiten oder die gegenseitigen Beziehungen seiner Bestandteile zu erfassen. In diesem Sinne schrieb Shoghi Effendis Sekretär am 25. März 1930 in seinem Auftrag an einen einzelnen Gläubigen: »Der Inhalt des Willens des Meisters ist viel zu gewaltig, als daß die gegenwärtige Generation ihn verstehen könnte. Es bedarf mindestens ein Jahrhundert praktischer Ausführung, ehe die in ihm verborgenen Schätze der Weisheit enthüllt werden können...«

[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]