DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
 
 
Riḍván 2025  
 
 
 
 
An die Bahá ’í der Welt 
 
Innig geliebte Freunde,  
1 nun, da bis zum Abschluss der ersten Phase des Neunjahresplans nur noch ein Jahr 
verbleibt, drängt es uns , über den bisherigen Fortschritt des Plans zu berichten  – wie die 
vom Glauben dargebotene Vision durch leuchtende  Beispiele edler Bemühungen immer 
mehr Herzen mit Hoffnung erfüllt.  
2 Der Wachstumsprozess schreitet weiter voran. In ganz unterschiedlichen Gegenden 
der Welt , in denen zuvor keine nennenswerten Fortschritte zu verzeichnen waren, kam es 
zu bemerkenswerten Durchbrüchen. Dort hat der Samen des Glaubens neue grüne Triebe 
hervorgebracht, und die Fähigkeit, mit vielen Menschen gleichzeitig zu arbeiten, ist zum 
Vorsc hein gekommen. Diese Fortschritte wurden oft durch hingebungsvolle Pioniere er-
möglicht, die – mit Herzen entflammt  von der Liebe zu ihrem Herrn  – in beeindruckender 
Zahl an ihre Posten im In- und Ausland eilten. In Clustern, in denen  bereits  ein Wachstums-
programm begonnen hatte, wird  die Aufmerksamkeit erneut darauf gerichtet, mit Kreativi-
tät und Einfallsreichtum jene anerkannten Strategien und Handlungslinien anzuwenden, die 
es den Freunden ermöglichen, den zweiten bzw. den dritten Meilenstein zu überschreiten. 
Und in Clustern mit er wiesener Stärke wird das erste Schimmern der gesellschaftsbildenden 
Kraft des Glaubens dort immer deutlicher sichtbar, wo eine wachsende Schar begeisterter  
Seelen  sich das  lebendige und transformierende Muster  des Bahá’í-Lebens  zu eigen macht.  
3 Währenddessen hat auch das gesellschaftliche Engagement an der Basis beachtliche 
Schritte nach vorn gemacht. Gemeindebasierte Initiativen sozialen Handelns, die sich auf 
Bildung konzentrieren, haben sich am schnellsten vervielfacht, aber auch andere Initia tiven 
in Bereichen wie Landwirtschaft, Gesundheit, Umwelt, Stärkung der Frauen sowie den 
Künsten  sind vorangekommen . Fortschritte  dieser Art  sind besonders deutlich in den stärks-
ten Clustern zu erkennen, wo in zahlreichen Dörfern oder Nachbarschaften – sogar in  einer 
einzelnen Straße oder einem dicht bewohnten  Gebäude – eine Bevölkerung lebt, die den 
Aufschwung erfährt, der aus der Umsetzung der Prinzipien des Glaubens in die konkrete 
Wirklichkeit erwächst. An manchen Orten wenden sich führende Persönlichkeiten und 
Menschen, die auf lokaler Ebene für die Erziehung und Bildung der Kinder oder die gesell-
schaftliche Entwicklung verantwortlich sind, an die Bahá’í  – nicht nur um Perspektiven zu 
bekommen , sondern  auch, um mit ihnen bei der Suche nach praktischen Lösungen zusam-
menzuarbeiten . Außerdem sind wir sehr erfreut darüber, dass auf nationaler und internatio-
naler Ebene der Bahá ’í-Ansatz zu bestimmten wichtigen Diskursen zunehmend Beachtung 
und Bewunderung findet.  

4 Der Neunjahresplan stützt sich auf einen ausgedehnten globalen Lernprozess, der im 
Hochland von Bolivien ebenso wirksam ist wie in den Vororten von Sydney. Dieser Lern-
prozess hat Strategien und Handlungs schritte  hervorgebracht, die sich an jedes Umfeld an-
passen lassen. Er ist systematisch, er ist organisch, er umfasst alles und alle . Er schafft Ver-
bindungen, die sich zu dynamischen Beziehungen entfalten, unter  Familien, unter  Nach-
barn, unter  Jugendlichen und unter  allen, die bereit sind, Protagonisten in diesem glorrei-
chen Unterfangen zu werden. Er baut  Gemein schaft en auf, überquellend  von Potenzial . Er 
ermöglicht die Verwirklichung hoher Bestrebungen, die von Menschen geteilt werden, die 
zuvor geographisch, sprachlich, kulturell oder durch ihre Prägung voneinander getrennt 
waren, nun aber gehört und geantwortet haben auf Bahá’u’lláhs universalen Aufruf , „sich 
unablässig füreinander, für die Besserung der jeweiligen Lebensverhältnisse ein [zu]setzen.“  
Und dieser  Prozess stützt sich völlig auf die belebende Kraft des Wortes Gottes  – dieser 
„vereinenden Kraft “, „die die Seelen bewegt und in der Welt der Menschheit alles verbindet 
und steuert “ – und auf das  nachhaltige Handeln , zu dem  es inspiriert.  
5 Wie hell leuchtet das Licht Ihrer hingebungsvollen Bemühungen gegen die Düsternis 
eines stürmischen Himmels! Selbst wenn der Sturm  in der Welt tobt, werden in Ländern, 
Regionen und Clustern die Zufluchtsorte gebaut, die der Menschheit Schutz bieten werden. 
Aber es gibt noch viel zu tun. Jede nationale Gemeinde hat ihre eigenen Erwartungen an den 
Fortschritt, der in der Eröffnungsp hase des Plans erzielt werden soll. Die Zeit läuft. Geliebte 
Freunde, Verkünder der göttlichen Lehren und Vorkämpfer für die Gesegnete Schönheit – 
Ihre Anstrengungen werden jetzt benötigt.  Jeder erzielte Fortschritt in den flüchtigen Mona-
ten bis nächste n Riḍván wird die Gemeinde des Gr ößten Namens besser f ür das r üsten, was 
sie in der zweiten Phase des Plans erreichen muss. M öge Ihnen Erfolg beschieden sein. Da-
rum flehen wir den Höchsten Herrn an; daf ür erbitten wir inst ändig Seine nie  versagende  
Hilfe; darum rufen wir Ihn an, Seine begünstigten  Engel zu senden, um einem jeden von 
Ihnen beizustehen.  
[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit ] 