 
1 [Deutsche Übersetzung der vom Weltzentrum autorisierten englischen Übersetzung aus dem Persischen]  
 
 
Naw -Rúz 180  
 
 
 
An die Anhänger des Göttlichen Geliebten  
im geweihten  Land Iran  
Liebe geistige Schwestern und Brüder, wachsame Beschützer der Sache Gottes,  
1 das Kommen von Naw -Rúz und der Beginn des seelenbelebenden Frühlings ist 
eine willkommene Gelegenheit, unsere innige Liebe und Zuneigung und unsere tiefe 
Wertschätzung und Bewunderung für Sie, die Bewohner der Heimat des Glaubens im  ge-
weihten  Land Iran, zum Ausd ruck zu bring en. Zu diesem freudigen Anlass übermitteln 
wir jedem Einzelnen dieser mit Herz und Seele von uns Geliebten unsere Grüße und fle-
hen die Schwelle des Allmächtigen an, Er möge Ihnen auf Ihrem Pfad der Treue  immer 
größere Bestätigung gewähren.  
2 Der Beginn des neuen Jahres ist ein geeigneter Zeitpunkt, um über das nachzuden-
ken, was sich im vergangenen Jahr ereignet hat , und besonderes Augenmerk auf die Wahr-
heiten über die geistige und soziale Realität zu legen, die  das Weltgeschehen  bezeug t. Es ist 
Ihnen, den beständigen  Dienern der Schönheit  Abhá , gewiss  klar, dass die Revolution  im ge-
ordneten Leben der Welt und das Chaos in den Angelegenheiten der Menschheit Beweis e 
für den Anbruch eines neuen Kapitels in der ni e endenden Geschichte der Evolution des so-
zialen Lebens der Menschheit  sind . Das Leid und der Schmerz, die die Welt gegenwärtig 
heimsuchen, sind die unvermeidlichen Wehen der Geburt der nächsten Stufe in der Entwick-
lung der Menschheit von der Kindheit zur Reife, nämlich die Verwirklichung der Einheit der 
Menschheit und die Errichtung einer globalen Zivilisation. Die unendlichen Gnadengaben, 
die der Welt durch die Offenbarung Bahá’u’lláhs zuteilgeworden sind, ermöglichen  das Er-
reichen dieser S tufe, so dass der Weltfrieden fest verankert , die Erde zum Spiegel des höchs-
ten Paradieses und die von allen Völkern über  Zeitalter und Jahrhunderte  hoffnungsvoll er-
wartete Größte Gerechtigkeit offenbar wird.  Wie Er im Kitáb -i-Íqán sagt:  
Das Weltall is t schwanger mit all dieser Gnadenfülle  und harret der Stunde, da das 
Wirken ihrer unsichtbaren Gaben auf dieser Erde offenbar werde, da die Schmach-
tenden, vom Durst Geplagten zum reinen Kaw thar ihres Vielgeliebten gelangen und 
der in der Wildnis der Gottferne und des Nichtseins verlorene, irrende Wanderer in 
das Tabernakel des Lebens eingehen und sich mit seinem Vielgeliebten vereinigen 
wird. In wessen Herzensgrund werden diese heiligen Saate n reifen? In wessen See-
lengarten werden die Blumen der unsichtbaren Wirklichkeiten sprießen?  
3 Es ist mehr als  eindeutig , dass viele der Bestrebungen der Menschen der Welt  und 
ihre legitimen Forderungen in Einklang gekommen sind mit den Lehren Gottes un d dem, 
was die Feder des Höchsten für die Besserung der Welt und den Aufbau einer neuen Zivili-
sation verordnet hat. Sie haben sich in Idealen wie der Gleichberechtigung von Frauen und 

 
2 Männern, de r Gleichwertigkeit aller Menschen, der Wahrhaftigkeit und V ertrauenswürdig-
keit der Herrschenden , sozialer Gerechtigkeit,  der Ausmerzung der Armut einerseits und 
des extremen und unkontrollierbaren Reichtums in den Händen einiger weniger anderer-
seits, dem Schutz der Umwelt, der Beseitig ung ethnischer und religiöser Vorurteile und der 
Eliminier ung von Rassismus  herauskristallisiert . Die iranische Gesellschaft bilde t keine Aus-
nahme  von diesem allgemeinen Phänomen. In den Erwartungen der Menschen auf der gan-
zen Welt hat sich ein weitreichende r Konsens herausgebildet. Trotz unzähliger  Herausfor-
derungen, uralter Vorurteile und zahlloser gesellschaftlich er Probleme, die dem menschli-
chen Fortschritt im Wege stehen, stellt das Aufblühen einer solchen Einigkeit im Denken auf 
der Ebene der Ideale, Hoffnungen und Bestrebungen einen wichtigen Fortschritt dar, der als 
solides Fundament für eine grundlegende Veränderung der Strukturen der menschlichen 
Gesellschaft dienen kann.  
4 O getreue Helfer der Sache Gottes! Seit letztem Ri ḍván haben sich  die Anhänger 
der Altehrwürdigen Schönheit in der ganzen Welt auf eine neue Etappe des Göttlichen 
Plans begeben , deren Beginn mit dem Eintritt in die sechste Epoche des Gestaltenden Zeit-
alters des Glaubens zusammenfiel. Wie Sie wissen, werden sich die Aktivitäten der Bahá’í -
Welt in den kommenden Jahren auf ein zentrales Ziel konzentrieren, nämlich auf die 
Schaffung  der notwendigen Voraussetzungen für die Freisetzung jener großartigen und 
himmlischen gesellschaftsbildenden Kraft, die in der Wirklichkeit und im Wesen der Sa-
che Gottes schlummer t. Natürlich gründet sich  ein solch erhabenes Ziel auf d ie bedeuten-
den Fo rtschritte und d ie gesteigerten Kapazitäten, die in den letzten Jahren durch das Be-
schreiten eines Pfades des Lernens und systematischen Handelns entwickelt wurden, was 
weltweit zum Fortschritt  und zur Entwicklung des Einzelnen, der Gemeinde und der In-
stitutionen sowie  der Weiterentwicklung der Beziehungen zwischen diesen geführt ha t. 
Diese Entwicklungen haben auch zu m Hervo rtreten  eines neuen und tieferen Verständnis-
ses de r hohen Ziele des Gla ubens für die geistige und gesellschaftl iche Weiterentwicklung 
der Menschheit geführt. Es ist daher nicht verwunderlich , dass de r Eintritt in  diese neue 
Etappe in Anwesenheit und unter aktiver Teilnahme einer großen Anzahl von Freunden 
und Bekannten der  Gemeinde sowie von Wohlgesinnten stattfand, die sich nach geisti-
gem, moralischem und gesellschaftlich em Wandel sehnen . Sie versammelten sich bei über 
zehntausend Konferenzen an zahlreichen Orten auf der ganzen Welt und reagierten wie 
nie zuvor auf die erhabenen Ziele dieses neuen Plans. Die Bahá’í -Gemeinde hatte in ihrer 
Geschichte noch nie ein solches Maß an Zusammenarbeit mit der übrigen Gesellschaft und 
an Gemeinsamkeiten hi nsichtlich der Ziele und Ansichten auf dem Pfad des Dienstes er-
lebt.  
5 Zu den Erfolgen , die in den ersten Monaten des Neunjahresplans erzielt wurden und 
die vor allem auf den Gebieten sichtbar sind, wo die Aktivitäten der Gemeinde weit fortge -
schritten sind, gehört, dass die Teilnehmer der  Erziehungs - und Bildungsprogramme der 
Gemeinde, gleich welcher Herkunft, das Trainingsinstitut zunehmend als ein wirksames 
Instrument zu r Verbesserung ihres Umfelds  und ihrer Nachbarschaft betrachten  und sich 
nicht nu r als Teilnehme nde, sondern auch als verantwortlich für seinen Betrieb  sowie seine  
Entwicklung und Verbreitung sehen.  Sie erkenn en, wie d as Wohl und die Besserung ihrer 
Gesellschaft sowohl jetzt als auch künftig von ihren Bemühungen abhäng en, die Lehren 
dieses neuen Tages in die Praxis  umzusetzen. Zu Beginn dieses neuen und historischen 
Unterfangens haben wir die Bahá’í -Welt eingeladen, eine umfassendere Sichtweise auf den 
Institutsprozess einzunehmen , die Qualität der von ihm gebotenen Bildungserfahrung zu 

 
3 steigern und ein tieferes Verständnis seiner pädagogischen Prinzipien, seiner Methodik und 
seiner zentralen Konzepte zu erlangen, damit die Bahá’í die Möglichkeiten , die dem syste -
matischen Studium des Wortes Gottes im Rahmen der Programme des Trainingsinstituts in-
newohnen , zunehmend besser verstehen und dessen mächtigen Einfluss auf d ie Trans for-
mation der Gesellschaft erkennen. Die Ergebnisse einer solch umfassenden Vision von der 
Bedeutung und den Implikationen der Bemühungen der Bahá’í -Welt werden allmählich im 
geistigen und moralischen Wachstum und Reif en aller, insbesondere der jüngeren Generati-
onen, zu Tage treten . Zusammen  mit der Betonung des Studiums  nützlicher Wissenschaften 
und Künste und der Aneignung von Wissen und F ertigk eiten, die für den Dienst an der 
Menschheit erforderlich sind, wird dies dazu beitragen, verborgene Kräfte und Fähigkeiten 
zu nähren und zu intellek tuellem, praktischem, wissenschaftlichem, künstlerischem, techno-
logischem und landwirtschaftlichem Fortschritt in verschiedenen Gesellschaften führen.  
6 Beklagenswerter Weise war ein weiteres Merkmal des  vergangene n Jahres die  Unge -
rechtigkeit und Grausamk eit, von der die Gemeinde des Größten Namens i n der Geburts-
stätte  dieses kostbaren Glaubens erneut heimgesucht wurde. Wie wir jedoch in unserem 
Brief vom 23. August 2022 an die mutigen Anhänger der Schönheit Abhá schrieben, riefen 
die Verfolgungen dies es Mal eine breite und außergewöhnliche Reaktion hervor  – nicht nur 
in der internationalen Gemeinschaft und der öffentlichen Meinung im Allgemeinen, sondern 
auch speziell unter den edelmütigen Menschen des Iran . Diese Reaktion führte schließlich zu 
einer noch nie dagewesenen Unterstützung für die Rechte der Bahá’í. Dennoch gingen die 
Unterdrück ung und die Ungerechtigkeit weiter, und auch in der zweiten Jahreshälfte waren 
sie der Plünderung ihrer Häuser, ungerechtfertigten Verhaftungen und grausamen Urteilen 
ausgesetzt. Einige jener unschuldigen und edlen Seelen , lieblich singende Vögel , wurde n im 
Käfig der Feindschaft und des Hasses gefangen gesetzt. Standhaft jedoch hielt die Gemeinde 
des Größten Namens an den göttlichen Lehren fest und übte keinerlei Vergeltung; mit Auf-
richtigkeit, Vertrauenswürdigkeit, Sanftmut und Entschlossenheit kam sie weiterhin ihrer 
Verpflichtung  nach , ihrem geliebten Heimatland zu dienen. Dem  Gift entgegnete  sie mit sü-
ßem Honig.   
7 Einige der Behörden griffen zu einer neuen List und ersannen eine neue Strategie . Sie 
verstärkten den Druck speziell auf die Jugend, in der Hoffnung, sie durch Falschdarstellung  
und Täuschung zu demütigen, sie hoffnungslos und mutlos zu machen, sie zu demorali sie-
ren und ihre reinen Herzen zu täuschen . Zu genau kalkulierten Zeitpunkten versuchen sie 
schamlos, die Idee zu verbre iten, dass die Gemeinde selbst an ihrer Verfolgung schuld sei, 
während sie gleichzeitig voll und ganz zugeben, dass die legitimen Menschenrechte der 
Bahá’í trotz der Unbeständigkeit langer Jahre und ungeachtet vorübergehender und wech-
selnder Strömungen in der Regierung mit Füßen getreten wurden und jeden Aspekt des Le-
bens – ob individuell, kollektiv, erzieherisch, beruflich oder kulturell – eines jeden iranischen 
Bahá’í, vom kleinsten Kind bis zum ältesten und gebrechlichsten, betroffen haben.  Sie schie-
ben die Verantwortung einigen der aktiven und ergebenen Gläubigen zu und behaupten, 
dass der Hauptgrund für all diese Ungerechtigkeiten die Dynami k ihres Gemeindelebens sei. 
Sie gingen sogar noch über diese unglaubliche Behauptung hinaus und versu chten, die völ-
lige Unwahrheit zu verbreiten, dass der Grund für die Verfolgungen das Festhalten der Ge-
meinde an den Lehren Bahá’u’ll áhs und ihre Loyalität gegenüber dem Zentrum des Glau-
bens ist. De n Törichten en tgeht  jedoch, dass die Bahá’í -Jugend bedacht und weise ist, pro-
fund  denkt und klar sieht und noch nie solch offenkundige n Lügen  Beachtung geschenkt  
hat, die genau auf die Einheit und Harmonie der Gemeinde und letztlich auf den Bund des 

 
4 Glaubens abzielen. Die Jugend wird diese Bemühungen der Fein de in eine Gelegenheit ver-
wandeln , die Zusammengehörigkeit der Gemeinde  zu stärken und sich  weiter  in die gött -
lichen Lehren zu vertiefen, und sie wird tief darüber nachdenken, warum  wohl  einige in den 
Behörden so emsig darauf aus sind, die Gemeinde der Anhänger Bahá’u’lláhs zu schwächen.  
8 Um die erhabenen  Ziele des Neunjahresplans zu erfüllen, die sich auf den materiel -
len und geistigen Dienst an der Gesellschaft beziehen, ist es angebracht, dass die Bahá’í in 
der ganzen Welt sowohl über ihre historischen als auch ihre jüngsten Bemühungen zur För-
derung des Entwicklungs - und Transformationsprozesses nachdenken und ihre Erfahrun-
gen prüfen , damit sie das Gelernte selbstlos allen zur Verfügung stellen und daraus Inspira-
tion für die Teilnahme an entsprechenden Diskursen ziehen können. Die Bahá’í sehen 
selbst losen und beständigen Dienst an der Menschenw elt als ihre Pflicht an und sind ent-
schlossen, auf diesem Pfad ke in Opfer zu scheuen. Diese Absicht ist überall offensichtlich, 
aber im gesegneten Land Iran  leuchtet diese Realität angesichts der langen und glanzvollen 
Geschichte des Glaubens dort vielleicht noch heller als irgendwo sonst. Aus diesem Grund 
steht Ihre Erfahrung, liebe Freunde, im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit der Gläubigen auf 
der ganzen Welt und stellt für sie eine Quelle des Stolzes dar. 
9 Bedenken Sie, welch bahnbrechende Tätigkeiten und welch glanzvolle  Initiativen die 
Anhänger Bahá’u’lláhs für die Entwicklung und den Fortschritt Irans unternommen haben, 
in Erfüllung der Hingabe an das Wohl der Menschheit , welche Er in ihnen ge nährt hat. 
Halten Sie sich vor Augen , welche Vielfalt an pädagogischen , medizinischen, gewerb lichen 
und landwirtschaftlichen Einrichtungen und welche materiellen, geistigen, intellektuellen 
und kulturellen Fortschritte hervorgebracht wurden als Ergebnis des tiefen Glaubens, den 
diese Gläubigen von Generation zu Generation in die Wahrheit des Pr inzips gesetzt haben, 
dass Erfolg und Wohlstand, geistiges Heil und das Wohlgefallen Gottes ermöglicht werden 
durch Dienst, Liebe und Wohlwollen gegenüber den Mitmenschen. Einige Beispiele genügen, 
um diese Wahrheit zu be legen. Vor mehr als hundert Jahr en errichteten die Bahá’í im Iran in 
einigen der entlegensten Winkel des Landes moderne Schulen, um Mädchen und Jungen 
Wissen zu vermitteln und Unwissenheit  auszumerzen. Indem sie Erwachsene, ob Männer 
oder  Frauen, im Lesen und Schreiben unterrichteten, beseitigten sie rasch den Analphabetis -
mus in ihren Gemeinden. Mutig und beharrlich haben  sie sich seit den frühe sten Tagen des 
Glaubens für die Freiheit der Frauen und die Gleichberechtigung von Frauen und Männern 
eingesetzt und sich bemü ht dafür zu sorgen, dass dieses wichtige Prinzip – ein untrennbarer 
Aspekt von Bahá’u’lláhs grundlegendem Prinzip der Einheit der Menschheit – nicht nur in 
ihrem persönlichen und familiären Leben umgesetzt, sondern auch in ihren sozialen und ad-
ministrat iven Angelegenheiten sowie in ihren Bildungsprogrammen institutionalisiert wird . 
Sie errichteten Krankenhäuser und Apotheken, um mit Hilfe moderne r Medizin  und neuer 
Erfindungen zur Gesundheit und zum Wohlergehen ihrer Mitbürger beizutragen und auch 
körperliche Leiden zu heilen. Sie haben große Anstrengungen  unternommen , um zur Ent-
wicklung und zum Wohlstand von Städte n und Dörfer n beizutragen, Industrie und Land-
wirtschaft zu fördern und die Künste und das Handwerk des Iran zu würdigen und zu fei-
ern. Si e haben sich bemüht, ethnische und religiöse Vorurteile zu beseitigen, und haben ihren 
Kindern von klein auf die Lehre von der Einheit der Menschheit vermittelt. Sie haben das 
Banner der Wahrhaftigkeit , der Aufrichtigkeit  und moralischen Verhaltens in einer Art und 
Weise gehisst, dass im Laufe der Geschichte dieser gesegneten Sache sogar ihre eingeschwo-
renen Feinde  ihre Ehrlichkeit und Wahrhaftigkeit bezeugten und erstaunt und verblüfft fest-
stellten, dass sie sich weigerten, die Wahrheit  um weltlichen Nutzens, materiellen Vorteils 

 
5 oder der Bewahr ung ihres Lebens und ihres Besitzes willen zu leugnen. Vor hundert Jahren 
haben sie in allen Städten und Dörfern, in denen sie lebten, die Kultur der Entscheidungs -
freiheit und de r Wahl von Repr äsentanten eingeführt, und haben Beratung als ein wesent -
liches Prinzip für die Schaffung von Harmonie und Einheit bei gleichzeitiger Vielfalt und 
Verschiedenartig keit erlernt und praktiziert. Vor allem aber haben sie der Bildung einen ho-
hen Stellenwert  eingeräumt und jegliche Anstrengung unternommen,  um sicherzustellen, 
dass die gött lichen Prinzipien und Lehren mittels  Erziehungs - und Bildungsprogramme n, die 
den mensch lichen Charakter schulen, in die Realität umgesetzt werden.  
10 Trotz all dieser Errungenschaften auf dem Pfad des Dienstes haben die Bahá’í im Iran 
nie einen Anspruch auf Vollkommenheit erhoben. Sie wissen, dass ein steiler und steiniger  
Weg voll zahllose r Hindernisse vor ihnen liegt, und mühen sich daher weiterhin aktiv für 
die Besserung ihres Landes. Was jedoch heute ihre Erfahrung wertvoller denn je und einer 
besonderen Betrachtung würdig macht, ist die Tatsache, dass diese Helden diese Leistungen  
ungeachtet  ständiger Verfolgung und unaufhörlicher Bedrohung vollbracht haben. Wie zahl -
reich sind die Entbehrungen, die sie in dieser Arena ertragen mussten  – und d ennoch haben 
sie aus Treue zu ihrer geistigen und moralischen Verpflichtu ng und aus Liebe zu Gott, aus 
Liebe zum Iran und seinem Volk und aus Liebe zu allen Völkern der Welt nicht nur ihre Zeit 
und ihren Besitz, sondern auch ihr Leben geopfert und sind fest und sicher  geblieben wie ein 
majestätische s Gebirge . 
11 In diesen Tagen, in denen Ihre edlen Landsleute , mehr als zu jeder anderen Zeit , nicht 
nur Ihre Ideale, sondern auch Ihre Leiden teilen, zahllosen Bedrängnissen ausgesetzt sind 
und zahlreiche und unglaubliche Wunden erleiden – deren Schmerz jede erwachte Se ele zer -
reißt und jedes reine Herz bricht –, ist es an Ihnen, in Ihrem Heldentum  wie helle Kerzen das 
Licht der Hoffnung zu verbreiten und wie brennende Flammen die Wärme der Zuneigung 
weiterzu reich en. Pflegen Sie die Kranken und seien Sie Balsam für die  Verwundeten. Trösten 
Sie die Leidenden, helfen Sie den Bedürftigen und seien Sie ihnen ein Freund . Geben Sie Ihre 
wertvollen Erfahrungen freigebig an Ihre Mitbürger weiter und wecken Sie in allen Herzen 
die Zuversicht und den Glauben an eine glänzende Z ukunft des Iran und der ganzen Welt. 
Dies ist Ihre Mission, Sie, die Sie Gott nah e sind. Dies ist die Eigenschaft der Ihn glühend Lie-
benden. Dies ist des Dienstes an Seiner Schwelle würdig.  
 
[gez. : Das Universale Haus der Gerechtigkeit ] 