DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
24. Mai 2022  
 
 
An die Bahá’í der Welt  
 
Innig g eliebte Freunde,  
seit ‘Abdu’l -Bahá  in Seinen Sendschreiben zum Göttlichen Plan mit einem Fanfarenstoß die 
Gläubigen dazu aufrief, sich zu erheben  und überallhin zu reisen , um die „reinen Saaten“ 
der göttlichen Lehren zu verbreiten und  „zur Quelle der Erleuchtung f ür die  Menschenwelt “ 
zu we rden,  haben Seine Geliebten Welle um Welle  begeistert reagiert und das Feld des Pio-
nierens betreten. Der Göttliche Plan – dessen Entfaltung sich jetzt in seiner dritten Epoche 
befindet – wie auch die globalen Pläne der Bahá’í -Gemeinde, die seine aufeinande rfolgenden 
Stufen bilden, inspirieren und lenken weiterhin die Bemühungen der Freunde und stärken 
ihr Sendungsb ewusstsein und ihre Hingabe , eine materiell und geistig blühende Welt zu 
schaffen. Durch diese engagierten Bemühungen hat der Glaube in der Tat i n den entferntes-
ten Winkeln der Erde Wurzeln geschlagen , und er gedeiht  in einer Vielzahl von Umgebun-
gen, und dort, wo der Boden des menschlichen Herzens besonders fruchtbar gewesen ist, 
wird die Entfaltung seiner gesellschaftsbildenden Kraft immer deutlicher. Aufgrund der Er-
fordernisse der letzten beiden Pläne wurde dem Inlandpionieren ein größerer Stellenw ert 
eingeräumt, was dazu führte, dass mehr als 7.000 Freunde dieses Feld des Dienstes betraten, 
während etwa 700 auf den Ruf nach Pionieren auf internationaler Ebene antworteten. In An-
betracht der Einschränkungen der Bewegungs - und Reisefreiheit, die währe nd eines be-
trächtlichen Teils dieser Zeit galten, ist diese Leistung wirklich bemerkenswert. Noch er-
staunlicher ist die Tatsache, dass sich diese Pioniere in 169 Ländern erhoben – ein Zeugnis 
der geistigen Kapazität, Hingabe und Entschlossenheit der Anhäng er Bahá’u’lláhs . 
Wie in unserer Botschaft vom 30. Dezember 2021 an die Konferenz der Kontinentalen Bera-
terämter dargelegt, können Länder oder Regionen, in denen sich der Glaube in einem frühen 
Entwicklungsstadium befindet, in hohem Maße von dem profitieren , was in Bahá’í -Gemein-
den in aller Welt über die Beschleunigung der Ausbreitungs - und Festigungsarbeit gelernt 
wird. In dieser Hinsicht hat sich gezeigt, dass es von Vorteil ist, einen Cluster zu haben, in 
dem der dritte Meilenstein überschritten wurde. Vo r diesem Hintergrund besteht eines der 
Hauptziele des Neunjahresplans darin, in jedem Land und jeder Region mindestens einen 
solchen Cluster zu haben. Es gibt etwa 160 Regionen, in denen dieses Ziel noch nicht erreicht 
ist; mehrere hundert Pioniere, vor al lem auf internationaler Ebene, werden schon früh benö-
tigt, um sicherzustellen, dass dieses Ziel bis zum Ende des Plans erreicht wird. Diesbezüg-
lich wird erwartet, dass die Bahá’í -Gemeinden in Ländern, in denen die Wachstumsprozesse 
fest etabliert sind, einen Großteil  dieser Pioniere stellen werden. Es wird davon ausgegan-
gen, dass diese Freunde aus stärkeren Clustern kommen, sich in den aufnehmenden Län-
dern oder Regionen in weniger fortgeschrittenen Aktivität szentren niederlassen und schnell 
Teil eines wachs enden Nukleus von Menschen werden, die sich dem Aufbau eines lebens-
sprühenden Gemeindelebens verschrieben haben. Die geistigen Kräfte, die durch eine solche 
Bewegung freigesetzt werden, und die Erfahrung, die ein  Pionier in die Gemeinde einbrin-
gen kann, si nd starke Katalysatoren für den Fortschritt. Die Nationalen Geistigen Räte und 

die Regionalräte in den Ländern, aus denen Pioniere sich erheben sollen, tragen eine beson-
dere Verantwortung dafür, diese Übersiedl ung zu fördern und den Zielclustern Unterstüt-
zung anzubieten, indem sie beispielsweise Reiselehrer und Ressource -Personen des Instituts 
dorthin schicken oder aktive Teilnehmer in der neuen Gemeinde eines Pioniers mit dem 
Lernprozess verbinden, der in den fortgeschrittenen Clustern in ihrem Land bereit s stattfin-
det. 
Wie in unserer Riḍván-Botschaft an die Bahá’í  der Welt dargelegt, wird davon ausgegangen, 
dass im Laufe des aktuellen Plans Wachstumsprogramme in Tausenden von neuen Clustern 
etabliert  werden, dass sich die Anzahl der Cluster mit einem intensiven Wachstumspro-
gramm auf 11.000 mehr als verdoppeln wird und dass über 5.000 von ihnen noch weiter fort-
geschritten sein werden. Das Erreichen dieser gewaltigen globalen Ziele, die auf den Progno-
sen der Nationalen Räte selbst beruhen, macht schnelle  Fortschritte an vielen Fronten  erfor-
derlich, darunter das Generieren eines ständigen Stroms von Inlandpionieren , die sich erhe-
ben und in Nachbarschaften oder Cluster ziehen  können , wo Hilfe benötigt wird.  In diesem 
Zusammenhang lassen sich leichter Ergebnisse erzielen, wenn diese Pioniere von einem 
Cluster mit einem gut etablierten Wachstumsprogramm in einen nahe gelegenen oder in 
derselben Region liegenden Ort ziehen, damit sie auf diese Weise Ähnlichkeit en in Kultur 
und Sprache nutzen und auf eventuell bestehende soziale und familiäre Bindungen auf-
bauen können. Ein Muster des Dienstes, das sich während der letzten beiden Pläne heraus-
gebildet und uns viel Freude bereitet hat, betrifft die Bewegung von Juge ndlichen, die ihre 
relative Freiheit genutzt haben, um mehrere Monate in einer im Entstehen begriffenen Ge-
meinde zu verbringen und einen wertvollen Beitrag zu deren Entwicklung zu leisten. Dieses 
Muster ist für den Neunjahresplan sehr vielversprechend.  
Über das oben Beschriebene hinaus können Gläubige, die sich berufen fühlen, eine Zeit des 
Dienst es als Pionier  anzubieten , natürlich von überallher kommen und sich überall in der 
Welt niederlassen, wo sie glauben, einen Beitrag zur Entwicklung des Glaubens le isten zu 
können. Vertraut zu sein mit den Vorgaben der globalen Pläne und Erfahrung mit dem Leh-
ren der Sache und den gemeindebildenden Aktivitäten im eigenen Cluster können auf die-
sem Feld  des Dienstes von außerordentlichem Vorteil sein.  
Im Vertrauen darauf, dass sich die Gemeinde der Bedeutung dieses historischen Augen-
blicks bewusst ist und dass sie die Kapazität hat, auf d ie Erfordernisse der Stunde zu ant-
worten , rufen wir nun die Freunde auf zu er wägen, wie sie zur Erfüllung des dringen den Pi-
onierbedarfs im Neunjahresplan beitragen können – sowohl im Inland  als auch auf internati-
onaler Ebene. Bei der Vorbereitung darauf, diese wichtige Arena zu betreten, werden sie die 
Beratung durch die  Institutionen als unverzichtbar ansehen. Wenn sie sich erheben, um die 
göttlichen Düfte immer weiter zu verbreiten, werden sie sich zweifellos der Worte des Hü-
ters an die Anhänger der Gesegneten Schönheit vor etwa sieben Jahrzehnten zum Auftakt 
des Weltkreuzzugs erinnern: „‚Leicht wie der Geist‘, ‚rein wi e die Luft‘, ‚lodernd wie das 
Feuer‘, ‚ungehindert wie der Wind‘ – so lautet Bahá’u’lláhs Mahnung an Seine Lieben in Sei-
nen Tafeln, die nicht etwa nur an einige wenige Auserwählte, sondern an die Gesamtheit der 
Getreuen gerichtet ist – lasst sie weit und b reit ausschwärmen, die Herrlichkeit der Offenba-
rung Gottes an diesem Tag verkünden, der Menschen Seelen beleben und in ihren Herzen 
die Liebe zu dem Einen entfachen, Der allein ihr allmächtiger und von Gott bestimmter Erlö-
ser ist.“  
      [gez.: Das Univers ale Haus der Gerechtigkeit]  