[Vorläufige Übersetzung] 
 
Das Universale Haus der Gerechtigkeit 
Ridván 2006 
 
 
An die Bahá’í der Welt 
 
Innig geliebte Freunde, 
1   Ridván 2006 ist ein Moment, der erfüllt ist von einem Geist des Triumphes und 
der Erwartung. Die Anhänger Bahá’u’lláhs können übe rall zu Recht stolz sein auf 
das Ausmaß ihrer Errungenschaften während des Fünfj ahresplans, der sich jetzt sei- 
nem Ende zuneigt. Und sie können mit einer Zuversic ht in die Zukunft blicken, die 
nur denjenigen zuteil wird, deren Entschlossenheit durch Erfahrung gestählt wurde. 
Die gesamte Bahá’í-Welt ist bewegt, wenn sie das Au smaß der bevorstehenden Fünf- 
jahres-Unternehmung, die Tiefe der Hingabe, die sie  erfordern wird, und die Ergeb- 
nisse, die zu erreichen sie bestimmt ist, betrachte t. Unsere Gebete vereinigen sich mit 
Ihren, während Sie sich Bahá’u’lláh zuwenden in Dan kbarkeit für das Vorrecht, Zeu- 
ge der Entfaltung Seiner Absicht für die Menschheit  zu sein. 
2   In unserer Botschaft vom 27. Dezember 2005 an di e im Heiligen Land versammel- 
ten Berater, die am selben Tag allen Nationalen Gei stigen Räten übermittelt wurde, 
entwarfen wir die Grundzüge des Fünfjahresplans, de r sich von 2006 bis 2011 erstre- 
cken wird. Die Freunde und ihre Institutionen wurde n eindringlich gebeten, die Bot- 
schaft sorgfältig zu studieren, und Sie sind mit ih rem Inhalt ohne Zweifel gut ver- 
traut. Wir rufen nun jeden Einzelnen von Ihnen dazu  auf, Ihre Kräfte darauf zu len- 
ken dafür zu sorgen, dass das Ziel, in den nächsten  fünf Jahren intensive Wachs- 
tumsprogramme in weltweit nicht weniger als 1.500 R egionalbereichen einzurichten, 
mit Erfolg erreicht wird. Dass in den Monaten nach der Abreise der Berater aus dem 
Weltzentrum das Fundament für den Start des Plans i n einem Land nach dem ande- 
ren so schnell und systematisch gelegt wurde, ist e in Zeichen für den Eifer, mit dem 
die Bahá’í-Gemeinde die Herausforderung annimmt, di e sich ihr stellt. Während wir 
die Anforderungen des Plans an dieser Stelle nicht ausführlich zu behandeln brau- 
chen, sehen wir uns genötigt, für Ihre Betrachtung einige Bemerkungen über den 
globalen Zusammenhang zu machen, vor dem Sie einzel n oder gemeinschaftlich Ih- 
ren Bemühungen nachgehen werden. 
3   Vor mehr als siebzig Jahren verfasste Shoghi Effe ndi seine Briefe zur Weltord- 
nung, in denen er eine eindringliche Analyse der Kr äfte lieferte, die in dieser Welt 
wirken. Mit einer Redegewandtheit, die nur ihm zu e igen war, beschrieb er zwei 
große Prozesse, die durch Bahá’u’lláhs Offenbarung in Gang gesetzt wurden – der 
eine zerstörerisch, der andere integrativ – die bei de die Menschheit in Richtung der 
von Ihm empfangenen Weltordnung vorantreiben. Der H üter warnte uns davor, uns 
„weder durch die schmerzhafte Trägheit täuschen“ zu  lassen, „mit der sich die Kul- 

- 2 - tur, die zu begründen die Anhänger Bahá'u'lláhs sic h mühen, entfaltet“, noch uns 
durch „die kurzlebigen Äußerungen wiedergekehrten W ohlstandes verleiten“ zu 
lassen, „die zuweilen in der Lage scheinen, dem zer störerischen Einfluss chronischer 
Übel auf die Institutionen eines niedergehenden Zei talters Einhalt zu gebieten.“ Kei- 
ne Rückschau auf den Verlauf der Ereignisse in den letzten Jahrzehnten kann ver- 
säumen, die zunehmende Schwungkraft der Prozesse an zuerkennen, die er so präzi- 
se analysiert hat. 
4   Man braucht nur die sich ausweitende moralische Krise zu betrachten, von der die 
Menschheit verschlungen wird, um den Grad zu ermess en, bis zu dem die Kräfte der 
Zersetzung das gesellschaftliche Gefüge zerrissen h aben. Haben sich denn nicht die 
Belege für Selbstsucht und Misstrauen, für Angst un d Betrug, die der Hüter mit sol- 
cher Klarheit erkannt hat, so weit verbreitet, dass  sie sogar für flüchtige Beobachter 
ohne weiteres augenscheinlich werden? Hat sich nich t die Bedrohung durch Terro- 
rismus, von der er sprach, auf der internationalen Bühne so hoch aufgetürmt, dass 
sie die Gedanken von jung und alt überall auf der W elt gleichermaßen völlig in An- 
spruch nehmen? Haben nicht der unstillbare Durst na ch und der fieberhafte Verfolg 
von weltlichen Eitelkeiten, Reichtümern und Vergnüg ungen ihre Kräfte und ihren 
Einfluss so gefestigt, dass sie sich die Gewalt übe r menschliche Werte wie Glück, 
Treue und Liebe angeeignet haben? Haben nicht die S chwächung des Zusammen- 
halts in der Familie und die verantwortungslose Hal tung gegenüber der Ehe solche 
Ausmaße angenommen, dass sie die Existenz dieser fu ndamentalen gesellschaftli- 
chen Einheit gefährden? „Die Verderbnis der menschl ichen Natur, die Erniedrigung 
des menschlichen Verhaltens, die Entartung und Aufl ösung menschlicher Institutio- 
nen“, vor denen Shoghi Effendi warnte, offenbaren s ich leider „in ihren schlimmsten, 
abstoßendsten Bildern“.  
5   Der Hüter schreibt den größten Teil der Schuld a m Verfall der menschlichen Mo- 
ral dem Niedergang der Religion als gesellschaftlic her Kraft zu. „Sollte die Lampe 
der Religion verdunkelt werden“, lenkt er unsere Au fmerksamkeit auf die Worte Ba- 
há’u’lláhs, „so werden Chaos und Wirrnis die Folge sein, und die Lichter der Ehr- 
lichkeit, der Gerechtigkeit, der Ruhe und des Fried ens werden zu scheinen aufhö- 
ren.“ Die Jahrzehnte, die dem Schreiben dieser Brief e folgten, haben nicht nur die 
fortgesetzte Verschlechterung in der Fähigkeit der Religion erlebt, moralischen Ein- 
fluss zu üben, sondern auch den Betrug der Massen d urch unziemliches Verhalten 
religiöser Institutionen. Versuche zu ihrer Wiederb elebung haben nur einen Fana- 
tismus hervorgerufen, der, falls er ungehemmt bleib t, die Grundlage zivilisierter Be- 
ziehungen zwischen den Menschen zerstören könnte. D ie sich seit kurzem wieder 
verstärkende Verfolgung der Bahá’í im Iran ist scho n für sich genommen ein hin- 
länglicher Beweis für die Entschlossenheit der Kräf te der Finsternis, die Flamme des 
Glaubens zu ersticken, wo immer sie hell brennt. We nngleich wir uns des letztendli- 
chen Triumphes der Sache sicher sind, dürfen wir un s nicht unterstehen, die War- 
nung des Hüters zu vergessen, dass der Glaube mit F einden zu kämpfen haben wird, 
die stärker und heimtückischer sind als diejenigen,  die ihn in der Vergangenheit 
heimgesucht haben. 
6   Man braucht die Unfähigkeit der Staatskunst – ei n weiteres Thema, das der Hüter 
in seinen Briefen zur Weltordnung so meisterhaft be handelt – nicht ausführlich zu 

- 3 - kommentieren. Die größer werdende ökonomische Kluft  zwischen arm und reich, 
die Fortdauer von uralten Feindseligkeiten zwischen  Völkern, die steigende Zahl von 
Flüchtlingen, die außerordentliche Zunahme von orga nisierter Kriminalität und Ge- 
walt, das überall vorhandene Gefühl der Unsicherhei t, der Zusammenbruch der 
Grundversorgung in so vielen Regionen, die rücksich tslose Ausbeutung natürlicher 
Ressourcen – dies sind nur einige der Zeichen für d ie Unfähigkeit der Führer der 
Welt, lebensfähige Systeme zur Linderung der Krankh eiten der Menschheit zu ersin- 
nen. Das soll nicht heißen, dass keine aufrichtigen  Anstrengungen unternommen 
worden seien, bzw. sich nicht sogar von Jahrzehnt zu  Jahrzehnt vervielfacht hätten. 
Doch diese Anstrengungen, egal wie geistreich, habe n es nicht geschafft, „die 
Grundursache des Übels zu beseitigen, das die heuti ge Gesellschaft so hart aus dem 
Gleichgewicht geworfen hat.“ „Nicht einmal das Ersi nnen eines Ordnungsgefüges, 
wie es für die politische und wirtschaftliche Verei nigung der Menschheit erforderlich 
ist“, so erklärt der Hüter, „ ... (könnte) aus sich  selbst heraus das Heilmittel gegen das 
Gift bieten ..., welches ständig die Kraftreserven der entwickelten Völker und Natio- 
nen auszehrt.“ „Was sonst“, so bekräftigt er zuvers ichtlich, „als die vorbehaltlose 
Annahme des göttlichen Programms, das Bahá’u’lláh . .. verkündet hat, das in seinen 
Wesenszügen Gottes Plan für die Vereinigung der Men schheit in diesem Zeitalter 
zum Ausdruck bringt, kann in Verbindung mit der unü berwindlichen Gewissheit 
der sicheren Wirkung aller seiner Vorkehrungen schl ießlich den Kräften innerer Auf- 
lösung widerstehen, die sich, wenn ihnen kein Einha lt geboten wird, immer tiefer in 
das Mark einer verzweifelten Gesellschaft hineinfre ssen?“ 
7   Eindringlich ist in der Tat Shoghi Effendis Dars tellung des Prozesses der Auflö- 
sung, der sich in der Welt beschleunigt. Ebenso tre ffend ist die Präzision, mit der er 
die Kräfte beschreibt, die mit dem Prozess der Inte gration einhergehen. Er spricht 
von einer „allmählichen Verbreitung des Geistes der  Weltsolidarität ..., der spontan 
aus dem Wirrwarr einer ungeordneten Gesellschaft au fsteigt“ als mittelbarer Aus- 
druck von Bahá’u’lláhs Idee des Prinzips der Einhei t der Menschheit. Dieser Geist 
der Solidarität hat sich über die Jahrzehnte hinweg weiter verbreitet und seine Aus- 
wirkungen sind heute in einer Reihe von Entwicklung en sichtbar: von der Ableh- 
nung tief verwurzelter rassischer Vorurteile bis zu m heraufdämmernden Bewusst- 
sein des Weltbürgertums, von erhöhtem Umweltbewusst sein bis zu gemeinschaftli- 
chen Anstrengungen zur Förderung der öffentlichen G esundheitspflege, von der 
Sorge um die Menschenrechte bis zu systematischen B estrebungen im Hinblick auf 
allgemeine Bildung, von der Einführung interreligiö ser Aktivitäten bis zum Aufblü- 
hen hunderttausender lokaler, nationaler und intern ationaler Organisationen, die 
sich in irgendeiner Form mit sozialen Aktivitäten b eschäftigen. 
8   Für die Anhänger Bahá’u’lláhs aber sind die bede utsamsten Entwicklungen im 
Prozess der Integration diejenigen, die in direktem  Zusammenhang mit dem Glau- 
ben stehen, von denen viele vom Hüter selbst genähr t wurden und die seit ihren be- 
scheidenen Anfängen enorm vorangeschritten sind. Au s dem kleinen Grundstock 
von Gläubigen, denen er seine ersten Lehrpläne kund tat, ist eine weltweite Gemein- 
de mit Ablegern an tausenden von Orten gewachsen, d ie alle einem bewährten Akti- 
onsplan folgen, der die Prinzipien und Bestrebungen  des Glaubens verkörpert. Auf 
der Grundlage der Gemeindeordnung, die er während d er ersten Jahrzehnte seiner 
Amtszeit so sorgfältig niedergelegt hat, wurde ein großes, eng geknüpftes Netzwerk 

- 4 - Nationaler und örtlicher Geistiger Räte errichtet, die die Angelegenheiten der Sache 
in mehr als einhundertachtzig Ländern gewissenhaft verwalten. Aus den ersten Kon- 
tingenten von Hilfsamtsmitgliedern für den Schutz u nd die Verbreitung des Glau- 
bens, die er ins Leben rief, hat sich eine Legion v on fast eintausend treuen Arbeitern 
erhoben, die im Felde unter der Anleitung von einun dachtzig Beratern dienen, die 
vom Internationalen Lehrzentrum mit Geschick geführ t werden. Die Entfaltung des 
administrativen Weltzentrums des Glaubens innerhalb  des Bereichs seines geistigen 
Weltzentrums – ein Prozess, dem der Hüter so viel E nergie gewidmet hat – hat mit 
dem Einzug des Universalen Hauses der Gerechtigkeit  in seinen Sitz auf dem Berg 
Karmel und der nachfolgenden Fertigstellung der Geb äude des Internationalen 
Lehrzentrums und des Zentrums für das Studium der S chrift eine entscheidende 
Schwelle überschritten. Die ständige Weiterentwickl ung der Institution der Huqú- 
qu’lláh unter der Leitung der Hand der Sache Gottes  Dr. ‘Alí-Muhammad Varqá, 
dem von Shoghi Effendi vor fünfzig Jahren ernannten Treuhänder, hat 2005 ihren 
Höhepunkt gefunden in der Einrichtung eines interna tionalen Verwaltungsrates, der 
dazu bestimmt ist, die stetige, weit verbreitete An wendung dieses mächtigen Geset- 
zes, dieser Quelle unschätzbarer Segnungen für die ganze Menschheit, zu fördern. 
Die Bemühungen des Hüters, die Konturen des Glauben s in internationalen Kreisen 
zu schärfen, haben sich zu einem umfassenden Gefüge  für Außenbeziehungen ent- 
wickelt, das sowohl in der Lage ist, die Interessen  des Glaubens zu verteidigen, als 
auch seine universelle Botschaft zu verkünden. Der Respekt, den der Glaube in in- 
ternationalen Foren genießt, wann immer seine Reprä sentanten sprechen, ist eine 
besonders bemerkenswerte Errungenschaft. Die Treue und Ergebenheit, welche die 
Mitglieder einer Gemeinde, die die Vielfalt des ges amten Menschengeschlechts wi- 
derspiegelt, dem Bund Bahá’u’lláhs bezeigen, bilden  eine Schatzkammer an Stärke, 
wie sie keine andere organisierte Gemeinschaft für sich beanspruchen kann. 
9   Der Hüter hat vorausgesehen, dass das Universale  Haus der Gerechtigkeit in auf- 
einander folgenden Epochen des Gestaltenden Zeitalt ers eine Serie von weltweiten 
Unternehmungen starten würde, die „die Einheit der Nationalen Geistigen Räte 
symbolisieren und ihre Tätigkeiten aufeinander abst immen und vereinheitlichen“ 
würden. Im Verlaufe von bisher drei aufeinander fol genden Epochen hat die Bahá’í-
Gemeinde innerhalb des Rahmenwerks der vom Haus der  Gerechtigkeit herausge- 
gebenen globalen Pläne beharrlich gearbeitet und er folgreich ein Muster des Bahá’í-
Lebens etabliert, das die geistige Entwicklung des Einzelnen fördert und die verein- 
ten Kräfte seiner Mitglieder in Richtung auf eine g eistige Wiederbelebung der Ge- 
sellschaft kanalisiert. Sie hat die Fähigkeit erwor ben, eine große Anzahl empfängli- 
cher Seelen mit der Botschaft anzusprechen, sie zu festigen und ihr Verständnis für 
die wesentlichen Inhalte des von ihnen angenommenen  Glaubens zu vertiefen. Sie 
hat gelernt, das von ihrem Stifter formulierte Prin zip der Beratung in ein wirkungs- 
volles Werkzeug für gemeinschaftliche Entscheidungs findung zu übersetzen und 
seine Mitglieder in seinem Gebrauch auszubilden. Si e hat Programme für die geistige 
und moralische Erziehung ihrer jüngeren Mitglieder ersonnen und sie nicht nur den 
eigenen Kindern und Junioren, sondern auch der Allge meinheit angeboten. Mit Hilfe 
des ihr zur Verfügung stehenden Fundus an Talenten hat sie eine reiche Sammlung 
an Literatur geschaffen, die Bände in einer großen Anzahl von Sprachen umfasst, die 
sowohl ihre eigenen Bedürfnisse als auch die Intere ssen der Allgemeinheit abdecken. 

- 5 - Sie hat sich zunehmend an den Angelegenheiten der G esellschaft beteiligt und sehr 
viele Projekte im Bereich der sozialen und wirtscha ftlichen Entwicklung durchge- 
führt. Insbesondere seit Beginn der fünften Epoche im Jahre 2001 hat sie bedeutende 
Schritte zur Vervielfältigung ihrer menschlichen Re ssourcen durch ein Trainingspro- 
gramm unternommen, das die Wurzeln der Gemeinde err eicht, und hat Methoden 
und Werkzeuge zur Einführung eines nachhaltigen Mus ters für Wachstum entdeckt. 
10    Im Kontext des Zusammenspiels der hier beschrieb enen Kräfte muss die zwin- 
gende Aufforderung gesehen werden, den Prozess des Beitritts in Scharen voranzu- 
bringen. Der jetzt beginnende Fünfjahresplan verlan gt, dass Sie Ihre Kräfte auf die- 
sen Prozess konzentrieren und sicherstellen, dass d ie zwei sich ergänzenden Bewe- 
gungen im Zentrum des Planes beschleunigt werden. D ies sollte Ihre vorherrschende 
Sorge sein. Während Ihre Bemühungen Früchte tragen und die Wachstumsdynamik 
einen neuen Grad an Komplexität erreicht, wird das Weltzentrum selbst in den 
kommenden fünf Jahren seine Anstrengungen auf Heraus forderungen und Gelegen- 
heiten in Bereichen wie Außenbeziehungen, soziale u nd wirtschaftliche Entwick- 
lung, Verwaltung und die Anwendung von Bahá’í-Geset zen richten. Das Wachstum 
der Gemeinde hat es schon jetzt erforderlich gemach t, dass neue Vorkehrungen ge- 
troffen werden, um die Anzahl der Pilger ab Oktober  2007 auf  vierhundert je Grup- 
pe zu verdoppeln. Es gibt noch einige andere Projek te, die ebenfalls verfolgt werden 
müssen. Darunter sind der weitere Ausbau der Gärten , die den Schrein Bahá’u’lláhs, 
den Garten Ridván und Mazra’ih umgeben; die Restaur ierung des Internationalen 
Archivgebäudes; Reparaturen an der Struktur des Sch reins des Báb, deren voller 
Umfang noch nicht geklärt ist; und – wie vom Hüter vorausgesehen – der Bau des 
Hauses der Andacht in Chile, des letzten der kontin entalen Mash riqu’l-Adh kárs. 
Während diese Bemühungen voranschreiten, werden wir  Sie von Zeit zu Zeit um 
Hilfe bitten, sowohl in Form finanzieller Mittel al s auch besonderer Fähigkeiten, im- 
mer eingedenk der Tatsache, dass die Ressourcen des  Glaubens in größtmöglichem 
Maße in Richtung auf die Erfordernisse des Plans ka nalisiert werden sollten. 
11    Liebe Freunde: Es kann nicht darüber hinweggeseh en werden, dass die Mächte 
des Zerfalls an Umfang und Kraft zunehmen. Es ist e benso klar, dass die Gemeinde 
des Größten Namens durch die Hand der Vorsehung von  Sieg zu Sieg geleitet wurde 
und jetzt wachsen und ihre Ressourcen vermehren mus s. Der vom Fünfjahresplan 
vorgezeichnete Weg ist ganz direkt. Wie können sich  diejenigen von uns, die sich der 
Notlage der Menschheit und der Richtung, in die sic h der Lauf der Geschichte entwi- 
ckelt, bewusst sind, nicht mit ganzem Leistungsverm ögen erheben und diesem Ziel 
widmen? Haben die Worte des Hüters, dass die „Bühne  bereitet“ ist, für uns heute 
nicht den gleichen Wahrheitsgehalt wie während des ersten Siebenjahresplans, als er 
sie schrieb? Lassen Sie seine Worte in Ihren Ohren wiederhallen: „Es ist keine Zeit zu 
verlieren.“ „Es gibt keinen Raum für Unschlüssigkei t.“ „Eine solche Gelegenheit 
kehrt niemals wieder.“ „Sich beständig mühen heißt,  den endgültigen und letztend- 
lichen Sieg sichern.“ Seien Sie unserer fortwährend en Gebete an der Heiligen 
Schwelle für Ihre Führung und Ihren Schutz versiche rt. 
 
[Gezeichnet: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  
 