DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
Riḍván 2018  
 
An die Bahá’í der Welt   
 
Innig geliebte Freunde,   
1 wir übermitteln Ihnen unsere Grüße,  während die herzerwärmenden Nachwirkungen jener 
denkwürdigen Ereignisse, die den 200. Jahrestag der Geburt der Gesegneten Schönheit kennzeichn e-
ten, immer noch fortdauern . Wenn wir darüber nachdenken, was damals und seitdem geschehen ist, 
stellen wir fest, dass die weltweite Bahá’í -Gemeinde, die wi r jetzt sehen, nicht die gleiche ist wie zu 
der Zeit, als sie sich zu den ersten sechs Zyklen des aktuellen Plans aufmachte. Sie ist sich ihrer Mi s-
sion mehr denn je bewusst. Sie hat ein en beispiellose n Anstieg ihrer Fähigkeit erlebt, Freunde und 
Bekannte i n Kontakt mit dem Leben ihrer Gemeinde zu bringen , Nachbarschaften und Dörfer zu 
vereinten Anstrengungen zu inspirieren , zu verdeutlichen , wie geistige Wahrheiten in nachhaltiges 
praktisches Handeln umgesetzt werden können , und vor allem nicht allein über die Lehren zu spr e-
chen, die die Welt neu aufbauen werden, sondern auch über den Einen, der sie lehrte: Bahá’u’lláh . 
Berichte über Sein Leben und Sein Leiden, die von Erwachsenen, Jugendlichen und Kindern in zah l-
losen Sprachen erzählt wurden, haben unzählig e Herzen berührt . Einige zeigten sich bereit, Seine 
Sache weiter zu erforschen. Andere erklärten sich bereit mitzuarbeiten. Und manche empfängliche 
Seele wurde dazu bewegt, ihren Glauben zu bekennen.  
2 Ein aufschlussreiches Zeichen für den Fortschritt waren die zahlreichen Orte, an denen deu t-
lich wurde, dass der Glaube auf nationaler Ebene aus der Verborgenheit hervorgetreten war. Es gab 
Regierungschefs und Meinungsführer, die öffentlich erklärten – und manchmal privat betonten –, 
dass die Welt der Visi on Bahá’u’lláhs  bedürfe und dass die bewundernswerten Bemühungen der 
Bahá’í  ausgeweitet werden sollten. Wir waren beglückt zu sehen, dass es nicht nur Bahá’í  waren, die 
Bahá’u’lláh ehren und Sein Leben feiern wollten – auch von Menschen außerhalb der Bahá’ í-
Gemeinde wurden besondere Zusammenkünfte ausgerichtet. In Gebieten, in denen Feindseligkeit 
gegenüber dem Glauben existiert, blieben die Freunde unverzagt . Mit ihrer  großartige n Wide r-
stands kraft ermutigten sie ihre Mitbürger, die Wahrheit selbstständig z u untersuchen, und viele von 
ihnen nahmen freudig an den Feierlichkeiten teil. Das zweihundertjährige Jubiläum war auch A n-
lass zu einem anscheinend unbegrenzten Aufblühen künstlerischen Ausdrucks, ein großartiges 
Zeugnis für die Quelle der Liebe, der e s entsprang. Die Art und Weise, wie die Bahá’í -Gemeinde 
sich insgesamt diese r Gelegenheit n äherte , war eine Bestätigung dafür, wie viel sie im Verlauf von 
über zwei Jahrzehnten, seit Beginn der gegenwärtigen Reihe von globalen Plänen, bereits gelernt 
hat. D er einzelne Gläubige ergriff die Initiative, die Gemeinde erhob sich in gemeinsamer Anstre n-
gung, und die Freunde kanalisierten ihre kreative Energie in die von den Institutionen vorbereiteten 
Pläne. Ein bedeutendes Jubiläum, das den Ablauf von zwei Jahrhun derten markierte , wurde zu e i-
nem starken Impuls für die Arbeit des Gemeindeaufbaus  im kommenden Jahrhundert. Möge  in der 
Zeit bis zur zweiten Zweihundertjahrfeier jeder Same, der bei der ersten so liebevoll gesät wurde, 
geduldig genährt und zum Blühen gebracht werden.    
3 Nun sind bereits zwei Jahre des aktuellen Plans vergangen und obwohl natürlich der For t-
schritt von Land zu Land nicht einheitlich ist , nähert sich die Zahl der intensiven Wachstumspr o-
gramme in der Welt der Hälfte der fünftausend, die in den gegenwärtigen globalen Bemühungen 
vorgesehen sind, und die Geschwindigkeit, mit der diese Zahl steigt, nimmt stetig zu. Bei genau e-
rem Hinsehen werden vielversprechende Zeichen für die Kräfte und Mög lichkeiten von Einzelnen, 

Gemeinden und Institutionen sichtbar. Den Gläubigen überall machte die Erfahrung der Zweihu n-
dertjahrfeier deutlich, dass viele ihrer alltäglichen Interaktionen mit den Menschen ihrer unmittelb a-
ren Umgebung vom Geist des Lehrens du rchdrungen werden können. Und während die Arbeit in 
Tausenden von Dörfern und Nachbarschaften an Schwungkraft gewinnt, etabliert sich in jedem di e-
ser Orte ein lebendiges Gemeindeleben. Die Anzahl der Cluster, in denen sich das System zur Au s-
weitung dieses Handlungsmusters auf immer mehr Orte durchsetzt – was es den Freunden ermö g-
licht, den dritten Meilenstein in einem Kontinuum der Entwicklung zu erreichen –, hat merklich 
zugenommen. Und hier, an den Horizonten des Lernens der Bahá’í-Welt, dort, wo  sich gan ze Be-
völkerungsgruppen der Vision Bahá’u’lláhs  zuwenden, begeben sich nicht nur Menschen in großer 
Zahl in die sich weitende Umarmung der Bahá’í -Aktivitäten , sondern machen die Freunde jetzt 
auch  Erfahrungen damit , wie sich größere Gruppen mit der Gemeinde  des Größten Namens ident i-
fizieren. Wir sehen, dass die Bildungs - und Erziehungsbemühungen des Glaubens an solchen Orten 
einen formelleren Charakter annehmen, da Kinder Jahr für Jahr ohne Unterbrechung  die Klassen 
durchlaufen und die Stufen des Programms für die  Freisetzung der  geistige n Kräfte  der Juniorj u-
gend  zuverlässig aufeinander folgen. An diesen Orten lernt das Trainingsinstitut sicherzustellen, 
dass ausreichend menschliche Ressourcen für die geistige und moralische Erziehung von Kindern 
und Juniorju gendlichen in immer größerer Zahl ausgebildet und zur Verfügung gestellt werden. Die 
Teilnahme an diesen grundlegenden Aktivitäten ist allmählich so in die Kultur der Bevölkerung 
eingebettet, dass sie als unverzichtbarer Bestandteil im Leben einer Gemeinde  angesehen wird. Eine 
neue Lebendigkeit entsteht in einer Bevölkerung, die Verantwortung für ihre eigene Entwicklung 
übernimmt, und die Menschen bauen Immunität gegenüber jenen gesellschaftlichen Kräften auf, die 
zu Passivität führen. Möglichkeiten für mat eriellen und geistigen Fortschritt nehmen Gestalt an. Die 
gesellschaftliche Realität beginnt sich zu verändern.   
4 Geschätzte Freunde, dies ist wirklich der Moment, um dem Meistgeliebten Dank darzubri n-
gen. Es gibt viele Gründe, sich ermutigt zu fühlen. Wir sind uns aber der Größe  der verbleibenden 
Aufgabe nur allzu sehr bewusst. Grundsätzlich muss – wie wir bereits früher erwähnt haben – in 
vielen Hunderten von Clustern eine wachsende Gruppe von Gläubigen hervortreten, die zusammen 
mit ihren Mitmenschen einen nachhaltigen Fokus auf die Förderung von Wachstum und Aufbau 
von Kapazitäten aufrecht erhalten können und die sich auszeichnen durch ihre Fähigkeit und ihre 
Disziplin, über ihr Handeln nachzudenken und aus Erfahrung zu lernen. Eine wachsende Ker n-
grup pe von Einzelnen an jedem O rt aufzubauen und zu begleiten – nicht nur auf der Ebene des 
Clusters, sondern auch in Nachbarschaften und Dörfern –, ist zugleich eine gewaltige Herausford e-
rung und eine unabdingbare  Notwendigkeit.  Aber wo dies geschieht, sprech en die Ergebnisse für 
sich.   
5 Es ist für uns eine Bestätigung zu sehen, dass die Institutionen des Glaubens diese höch ste 
Notwendigkeit in den Mittelpunkt ihres Denkens stellen und wirksame Mechanismen entwickeln, 
die es ermöglichen, die aus dem Fortschr itt hervorgehenden Einsichten umfassend anzuwenden.  
Gleichzeitig verleiht die größere Erfahrung nationalen, regionalen und örtlichen Körperschaften 
eine umfassendere Vision. Sie bringen sich bei allen Aspekten der Entwicklung der Gemeinde ein 
und bemühen sich um das Wohlergehen der Menschen jenseits  ihrer formellen Mitgliedschaft. Im 
Bewusstsein der tiefgreifenden Implikationen, die der Institutsprozess für den Fortschritt der Völker 
hat, richten sie ihr besonderes Augenmerk darauf, wie das Trainingsinstit ut gestärkt werden kann. 
Sie bleiben sich der Notwendigkeit bewusst, den Fokus der Gemeinde auf die Anforderungen des 
Plans zu richten und den sich ständig erweiternden  Freundeskreis zu immer höheren Stufen der 
Einheit aufzurufen. Sie halten sich treu an ihre Verantwortung, ihre Verwaltungs - und Finanzsy s-
teme zu verfeinern, damit die Arbeit der Verbreitung und Festigung angemessen  unterstützt we r-
den kann. Bei all dem sin d sie letztlich damit beschäftigt, in der Gemeinde jene Bedingungen zu 
kultivieren, die zur Freisetzung mächtiger geistiger Kräfte führen.  

6 Während sich die Arbeit der Gemeindebildung intensiviert, nutzen die Freunde ihre ne u-
entwickelten Fähigkeiten dazu , die Bedingungen in der  sie umgebenden Gesellschaft zu verbessern, 
wobei ihre Begeisterung durch das Studium der göttlichen Lehren entfacht wird. Die Anzahl von 
Projekte n kurzer Dauer  ist rasch gestiegen, formelle Angebote haben ihre Reichweite vergrößert , 
und es gibt jetzt mehr Bahá’í -inspirierte Entwicklungsorganisationen, die sich mit Bildung und E r-
ziehung, Gesundheit, Landwirtschaft und anderen Bereichen beschäftigen. Aus der hierdurch b e-
wirkten Wandlung, die im individuellen und kollektiven Leben der Menschen sichtbar ist, lassen 
sich unmissverständlich die ersten Regungen der gesellschaftsbildenden Kraft der Sache 
Bahá’u’lláhs  erkennen. Kein Wunder also, dass derartige Beispie le soziale n Handelns – seien sie 
einfach oder komplex, zeitlich begrenzt ode r von lan ger Dauer – die Büros der Internationalen 
Bahá’í -Gemeinde  immer stärker in ihren Bemühungen  inspirieren , zu den vorherrschenden Disku r-
sen der Gesellschaft beizutragen. Dies ist ein weiterer wichtiger Aufgabenbereich, der sich gut en t-
wickelt hat. A uf nationaler Ebene werden Beiträge zu Diskursen, die für die jeweilige Gesellschaft 
von Bedeutung sind – wie die Gleichstellung von Mann und Frau, Migration und Integration, die 
Rolle der Jugend bei der gesellschaftlichen Wandlung und die Koe xistenz der Religionen –, mit 
wachsendem Selbstvertrauen, zunehmender Kompetenz und Einsicht angeboten. Und wo auch i m-
mer sie leben, arbeiten oder studieren, leisten Gläubige jeden Alters und jeder Herkunft wertvolle 
Beiträge zu bestimmten Diskursen, indem sie die Men schen in ihrer Umgebung mit einer auf hohen 
Grundsätzen beruhenden Sichtweise bekannt machen, die von Bahá’u’lláhs  unerme sslicher Offe n-
barung geprägt ist.  
7 Das Ansehen des Glaubens auf verschiedenen Gebieten , in denen Diskurse stattfinden, wu r-
de durch seine offizielle Präsenz im Internet  wesentlich verstärkt, eine Präsenz, die durch die Verö f-
fentlichung zahlreicher nationaler Bahá’í -Websites und die Weiterentwicklung der mit Bahai.org 
verbundenen Gruppe von Sites erheblich erweitert wurde. Dies  hat einen immensen Wert , sowohl  
für die Verbreitung als auch für  den Schutz der Sache. Innerhalb weniger Tage wurde ein großes 
globales Publikum mit sorgfältig  konzipierten Inhalten über den Glauben bekannt gemacht, die auf 
der Website zur Zweihundertjahr feier präsentiert und in neun Sprachen zugleich aktualisiert wu r-
den, und die nun durch die Websites der einzelnen Länder ergänzt werden, die die Vielfalt der Fe i-
ern, die stattgefunden haben, illustrieren. Es gibt bereits weit fortgeschrittene Pläne, auf de r Website 
der Bahá’í  Reference Library  eine Funktion einzuführen, die es ermöglicht, bisher nicht übersetzte 
und unveröffentlichte Abschnitte oder Sendschreiben aus den Heiligen Schriften im Laufe der Zeit 
online zu gänglich zu mach en. Darüber hinaus werden  in den kommenden Jahren neue Bände von 
Bahá’u’lláhs  und ‘Abdu’l -Bahás  Schriften in englischer Übersetzung erscheinen.  
8 In Santiago , Chile und Battambang , Kambodscha werden die weltweit zuletzt eingeweihten 
Häuser der Andacht zu etablierten Zentren der Anziehung, Leuchtfeuer, die alles, wofür der Glaube 
steht, in die Gesellschaft ausstrahlen. Und ihre Zahl wird schon bald steigen. Wir freuen uns anz u-
kündigen, dass die Einweihungsfeier für den Tempel in Norte del Cauca , Kolumbie n im Juli stat t-
finden wird. Und der Bau weitere r Häuser der Andacht liegt in greifbarer Nähe . In Vanuatu wird 
gerade die Erlaubnis eingeholt, mit dem Bau zu beginnen. In Indien und der Demokratischen R e-
publik K ongo hat ein hochkomplexer und anspruchsvoll er Prozess endlich zum Erwerb von Bau-
land geführt . Die Freude darüber, das Design des ersten nationalen Mashriqu’l-Adhkár in Papua -
Neuguinea, das zu Naw -Rúz enthüllt wurde, zu sehen, hatte kaum nachgelassen, als auch das D e-
sign des örtlichen Hauses der Andacht in Kenia enthüllt wurde. Inzwischen haben wir allen Grund 
zu der Erwartung, dass die kürzlich veröffentlichte Erklärung und Zusammenstellung über die I n-
stitution des Mashriqu’l-Adhkár, die von unserer Forschungsabteilung erstellt wurde, die Wer t-
schätzung der Freunde für die Bedeutung der Andacht im Gemeindeleben weiter anreg en wird. 
Denn mit ihren Diensten, besonders mit ihren regelmäßigen Andachtsversa mmlungen, legen Bahá’ í 
überall die geistigen Grundlagen zukünftiger Häuser der Andacht.  

9 Nur noc h drei Jahre verbleiben von den Bemühungen eines Vierteljahrhunderts, die 1996 
mit der Konzentration  auf ein einziges Ziel begannen: ein bedeutender Fortschritt bei dem Prozess 
des Beitritts in Scharen. Zu Ri ḍván 2021 werden die Anhänger Bahá’u’lláhs  einen Plan beginnen , der 
ein einziges Jahr dauert . Kurz, aber voller bedeutender Vorzeichen, wird dieses einjährige Unterfa n-
gen eine neue Welle von Plänen einleiten , die die Arche der Sache in das dritte Jahrhundert der 
Bahá’í -Ära tragen. Im Laufe dieser verheißungsvollen zwölfmonatigen Periode, wenn die Bahá’í -
Welt des 100. Jahrestags des Hinscheidens von ‘Abdu’l -Bahá gedenkt, wird eine besondere Ve r-
sammlung im Bahá’í -Weltzentrum stattfinden, zu der Vertreter aller Nationalen Geistigen Räte und 
aller Regi onalräte eingeladen werden. Dies ist jedoch nur das erste in einer Reihe von Ereignissen, 
die die Gläubigen auf die Anforderungen der kommenden Jahrzehnte vorbereiten. Im  darauffo l-
genden  Januar wird der einhundertste Jahrestag der ersten öffentlichen Verle sung des Testaments 
des Meisters Anlass für eine Konferenz im Heiligen Land sein, die die Kontinentalen Beraterämter 
und alle Hilfsamtsmitglieder für Schutz und Verbreitung zusammenbringt. Die geistige Energie, die 
bei diesen beiden historischen Versammlun gen freigesetzt wird, muss dann zu allen Freunden Go t-
tes in jedem Land, in dem sie leben, getragen werden. Zu diesem Zweck wird in den darauffolge n-
den Monaten eine Reihe von Konferenzen weltweit einberufen werden, ein Katalysator für die 
mehrjährigen Bemüh ungen, die auf den kommenden Einjahresplan folgen werden.  
10 So nähert sich eine neue Phase in der Entfaltung des Göttlichen Plans des Meisters. Aber 
direkt vor uns liegt die Aussicht auf ein aufregende s, noch unmittelbarere s Ereignis . Der 200. Jahre s-
tag der Geburt des Báb ist jetzt nur noch eineinhalb Jahre entfernt. Dies ist eine Zeit, in der wir uns 
das außerordentliche Heldentum des Märtyrer -Herolds unseres Glaubens in Erinnerung rufen, de s-
sen dramatisches Wirken die Menschheit in eine neue Ära der  Geschichte katapultiert hat. Obwohl 
die Gesellschaft, in der der Bá b erschien, um zwei Jahrhunderte von unserer eigenen Zeit getrennt 
ist, ähnelt sie der heutigen Welt durch das Gefühl der Bedräng nis und durch die Sehnsucht so vieler , 
Antworten zu finden,  um den Wissensdurst der Seele zu stillen. Wenn wir darüber nachdenken, wie 
dieses zweihundertjährige Jubiläum angemessen begangen werden könnte, erkennen wir, dass diese 
Festlichkeiten einen eigenen, besonderen Charakter haben werden. Gleichwohl  erwarten wir ein 
Aufblühen von Aktivitäten, die nicht weniger reich und nicht weniger offen  und einbeziehend  sind 
als jene, die das gerade hinter uns liegende zweihundertjährige Jubiläum begleiteten. Es ist eine G e-
legenheit, auf die sich jede Gemeinde, jeder Hausha lt, jedes Herz zweifellos mit sehnlicher Erwa r-
tung freut.  
11 Die kommenden Monate werden auch eine Zeit sein, in der wir uns an das Leben der une r-
schrock enen Anhänger des B áb erinnern – Heldinnen und Helden, deren Glaube in unvergleichl i-
chen aufopferungsvollen Taten zum Ausdruck kam, die für immer die Annalen der Sache schm ü-
cken werden. Ihre Eigenschaften der Furchtlosigkeit, Hingabe und Loslösung von allem außer Gott 
beeindrucken jeden, der von ihren Taten erfährt. Wie bemerkenswert ist auch das junge Alter, in 
dem so viele dieser Löwenherzen  ihre unauslöschlichen Spuren in der Geschichte hinterlassen h a-
ben. Möge ihr Beispiel in der kommenden Zeit der ganzen Gemeinschaft der Gläubigen Mut m a-
chen – nicht zuletzt den  Jugend lichen , die erneut zu Vorreitern einer Bewegung berufen sind , die 
auf nichts weniger als die Wandlung der Welt abzielt.  
12 Das ist nun unsere strahlende, leuchtende Hoffnung. In den sechs Zyklen, die zwischen di e-
sem Riḍván und der nächst en Zweihundertjahrfeier liegen – in der Tat während der verbleibenden 
drei Jahre des gegenwärtigen Plans –, sollte diese gleiche, alles verzehrende, alles übertreffende Li e-
be, die die Jünger des Báb zur Verbreitung des göttlichen Lichts anspornte, Sie alle zu großen Taten 
inspirieren. Mö gen Sie Empf änger himmlischer Hilfe werden – dies ist unser Flehen an der Heiligen 
Schwelle.   
[gezeichnet: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  