-1-DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT
28. Dezember 2010
An die Konferenz der
Kontinentalen Beraterämter
Innig geliebte Freunde,
1 fünfzehn Jahre sind verstrichen , seit wir der im Heiligen Land versammelten Körpe r-
schaft der Berater bei ebensolchem  Anlass erste Andeutungen machten über den Kurs, den 
die Bahá’í -Gemeinde ei nschlagen müsste , um den zweifachen Prozess der Ausbreitung und 
Festigung zu beschleunigen ; ein Kurs, den voll Vertrauen zu steuern, sie ihre angesammelten 
Erfahrungen vorbereitet h atten. Es bedarf keines Kommentars  zu der in kurze r Zeitspanne 
von anderthalb Jahrzehnten zurückgelegte n Wegstr ecke. Die Erfolgsbilanz  spricht für sich . 
Heute laden wir Sie zu Beratungen über die nächste Etappe des großen Unte rfangens  ein, zu 
dem sich die Bahá’í -Welt  aufgemacht  hat, eineEtappe , die sich von Ridván 2011 bis Ridván 
2016 e rstreckt und den ersten zweier aufeinanderfolgender  Fünfjahrespläne umfasst , die in 
der Jahrhundertfeier der Eröffnung des Gestaltenden Zeitalters des Glaubens gipfeln we r-
den. Im Verlauf der  nächsten T agesind Sie gebeten eine klare Vorstellung zu entwickeln, 
wie die Berater und ihre Mitarbeiter  die Gemeinde darin unterstützen werden, auf ihren a u-
ßergewöhnlichen Errungenschaften aufzubauen, das heißt, den Lernmodus, welcher i nzw i-
schen ihre Lehrbemühungen so eindeutig kennzeichnet, auf andere Wirkungsfelder  zu übe r-
tragen ,die erforderliche Kapazität  zu erlangen , um mit einem hohen Grad an Kohärenz die 
Instrumente und M ethoden einzusetzen, die sie so sorgfältig entwickelt hat ,und weit über 
alle bisherigen Zahlen hinaus die Reihen derer anwachsen zu lassen, die im Bewusstsein der
Vision des Glaubens gewissenhaft und beharrlich an seiner  gottgegebenen Mission arbe iten.
2 In unserer diesjährigen Ridván -Botschaft beschrieben wir di e Dynamik des Lernpr o-
zesses, der während vier aufeinanderfolgender globaler Pläne beständig an Schwung g e-
wonnen und die Fähi gkeit der Freunde verstärkt hat, sich an der Basis zu engagieren. Der 
Ausblick von diesem Aussichtspunkt ist in der Tat gewaltig .Mit mehr als 350.000 Seelen 
weltweit, die den ersten Inst itutskurs abgeschlossen haben, hat sich  die Fähigkeit merklich
erhöht, ein Lebensmodell zu gestalten, das sich durch Hinwendung zur Andacht  auszeic h-
net. In vielfältigen Umgebungen  und auf jedem Kontine nt vereinigen sich Gruppen von 
Gläubigen mit anderen im Gebet , wenden ihre Herzen andächtig ihrem Schöpfer zu und 
erflehen den Beistand jener geist igen Kräfte, von denen die Wirksamkeit ihrer individuellen 
und kollektiven Bemühungen abhängt. Die Anzahl der  Kinderklassenlehrer hat sich im La u-
fe der letzten fünf Jahre auf die Gesamtzahl von etwa 130.000 verdoppelt. Dies ermöglicht es 
der Gemeinde, mit ganzem Herzen auf die geistige Sehnsucht der Kinder einzugehen. I m 
selben Zeitraum  weist die sechsfache Steig erung der Kapazität,  Juniorjugend lichen  beim 
Navigieren durch eine so entscheidende Phase ihres Lebens beizustehen, auf den Grad des 

-2-Engagements für diese Alter sgruppe  hin. Hinzu kommt, dass sich überall eine beachtliche 
Anzahl von Freunden in der Lage fin det, mit Menschen unterschiedlicher Hintergründe und 
Interessen ins Gespräch zu kommen  und sich mit ihnen  auf eine Erforschung der Wirklic h-
keit zu beg eben, die zu einem  gemeinsame n Verständnis der Erforderni sse dieser Periode 
der Menschheitsgeschichte  führ t sowie  der Wege und Mittel ,diesen zu entsprechen . Die 
Bemühungen von fast 70.000 Freunden, die bef ähigt sind, als Tutoren von Studienkreisen zu 
dienen, treiben die systematische Vervielfält igung von Kernaktivitäten weltweit an, mit nicht 
weniger als eine r halben Million bekannter Teilnehmer  zu einem gegebenen  Zeitpunkt . 
3 Wie in unserer Ridván -Botschaft deutlich gemacht wurde, besitzt die Gemei nde des 
Größten Namens in dem System, das auf diese Weise für die Entwicklung menschlicher Re s-
sourcen geschaffe n wurde, ein Instrument unbegrenzter Poten ziale. In nahezu jedem Cluster 
und unter unterschiedlichsten Bedingungen ist es einem sich erweiternden  Kern Einzelner 
möglich, eine Bewegung in Richtung auf das Ziel einer neuen Weltordnung hervorzubri n-
gen. Vor ei nem Jahrzehnt, als wir das Konzept des Clusters einführten – ein geogr aphisches 
Konstrukt mit dem Ziel, das Nachdenken über das Wach stum des Glaubens zu erleichtern –, 
skizzierten wir die Konturen vi erer Stadien auf dem Pfad seiner Entwicklung. Als die Bah á’í-
Gemeinde begann, die Vorgaben des Plans umzusetzen, erwies sich diese Skizzierung  als 
ungemein nützlich in Bezug auf Formgebung und Ausgestaltung eines im Wesentlichen for t-
laufenden Prozesses. Die reichliche Erfahrung, die sich seitdem angesammelt hat,  befähigt 
nun die Gläubigen, die von wachsenden geistigen Kräften angetriebene Bew egung einer 
bestimmten Bevölkerung als ein reichhaltiges und dynamisches Kontinuum zu begreifen. 
Eine kurze Betrachtung des Prozess es, der sich in einem Cluster entfaltet, gl eichwohl er I h-
nen allen vertraut ist, wird helfen, seine grundlegend organische Natur zu unterstre ichen.
Ein Wachstumsprogramm
4 Wie der Prozess des Wachstums in einem Cluster beginnt, wird stets von den Mö g-
lichkeiten  bestimmt , die sich aus den persönlic hen Umständen der anfangs beteiligten Glä u-
bigen – oder vi elleicht eines einzelnen Inlandp ioniers – ergeben, in ein bedeutsames und 
unverwechselbares Gespräch  mit lokalen B ewohnern  einzutreten . Ein Studienkreis mit ein 
paar Freu nden oder Kollegen, eine Klas se, die für Nachbarschaftskinder angeboten wir d, 
eine Gruppe  für Juniorjugendliche , die sich nach dem Schulunterricht  gründet , eine A n-
dachtsversammlung, bei der Familie und Freunde zu Gast sind – all dies kann als Impuls für 
Wachstum dienen. Was dann weite r geschieh t, folgt keinem vorb estimmten Verlauf. Die 
Umstände  können dafür sprechen, dass einer bestimmten Kernaktivität , die sich schne ller als 
andere vervielfältigt , der Vorrang gege ben wird . Genauso ist es möglich, dass alle vier Ker n-
aktivitäten in eine m vergleichbaren  Tempo fortschreiten. Besuch steams können aufgefo rdert
werden, um den noch in den Kinderschuhen steckenden Aktivitäten Schwung  zu ve rleihen. 
Aber ungeachtet der Besonderheiten muss das Endergebnis das Gleiche sein. In jedem Clu s-
ter muss das  Niveau der zwischen den Kernaktivitäten e rreichten Kohäsion derart sein, dass 
in ihrer Gesamtheit ein aufkeimendes Programm für anhaltende Ausbreitung und Fe stigung 
des Glaubens erkennbar wird. Das heißt, in welcher Kombination auch immer  und wie g e-
ring i hre Zahl sein mag, Andachtsversammlungen, Kinderklassen und Juniorjugen dgruppen 
werden von denjenigen aufrechterhalten, die durch die Kursfolge des Instituts for tschreiten 
und der Vision individuellen und kollektiven Wandels mit Hingebung nachko mmen .Diese r 
beginnende Fluss  menschlicher Ressourcen in das Feld systematischen Handelns kennzeic h-
net den ersten von mehreren Meilensteinen in einem Prozess nachhaltigen Wach stums. 

-3-5 Alle Institutionen und Agenturen, die das Ziel der gegenwärtigen Folge globaler P lä-
ne voran bringen , müssen das notwendige Maß an Beweglichkeit und Lebendigkeit entfalten, 
das die Geburt eines solch dynamischen Prozesses erfordert. Doch in ganz besonderem M a-
ße gilt dies für die Mitglieder des Hilfsamts. Den Freunden zu helfen, sich diesen ersten Me i-
lenstein vorzustellen sowie  die Vielfä ltigkeit der Wege, durch d ie er erreicht werden kann, 
ist von größter Bedeutung für die Arbeitsweise jedes Hilfsamtsmitglieds und der wachse n-
den Zahl seiner oder ihrer Assistenten. Darin, wie in all ihrer Arbeit, müssen sie weite Vision 
und Klarheit im Denken, Flexibilität und Einfallsreichtum an den Tag legen. Sie sollten 
Schulter an Schu lter bei den Freunden stehen, sie in ihren Anstrengungen  unterstützen und 
ihre Freuden teilen. Einige Freunde werden ras ch an die vorderste Front der Aktivität en rü-
cken , während andere zögernd hervortreten. Dennoch bedürfen alle der Unterstützung und 
Ermutigung, j edoch nicht in abstrakter Form, sondern  beruhend auf jenergenauen Kenntnis , 
die nur erworben w ird, wenn man Sei te an Seite auf dem Feld des Dienstes arbeitet. Ve rtrau-
en in die Fähi gkeit jedes E inzelnen, der d en Wunsch zu dienen zeigt, wird sich als  wesentlich 
in den Bemühu ngen derer erweisen, die eine rückhaltlose Beteiligung der Gläubigen an dem 
Plan we cken sollen . Bedingungslose Liebe, frei von Bevormundung , wird unverzichtbar 
sein, wenn sie dabei helfen wollen Zögern in Mut zu w ende n, der aus Gottvertrauen geb oren 
ist, und das Verlangen nach kurzfristiger Begeisterung in eine Hingabe an langfristiges Ha n-
deln zu v erwandeln. Ruhige Entschlossenheit wird lebenswichtig sein, wenn sie bestrebt 
sind zu zeigen, wie Sto lpersteine zu Trittstufen  des Fortschritts gemacht werden können. 
Von unschätzbarem Wert wird die Bereitschaft zum Zuhören mit gesteigerter geistiger 
Wahrn ehmung sein, wenn es gilt, Hindernisse zu erkennen, die vielleicht einige derFreunde 
davon abhalten, die gebotene Einheit im Handeln wer tzuschätzen.
Die Intensität erhöhen
6 Es ist wichtig festzustellen , dass ein aufkommender Gemeinschaftsgeist seinen Ein-
fluss auf den Verlauf der Ereignisse auszuüben beginnt, sobald ein Wachstumspr ogramm 
ins Leben gerufen wird. Ein Sinn für gemeinsame Ziele kennzeichnet dabei die Bemühungen 
der Freunde, ganz gleich ob ihre Aktivitäten über den Cluster ve rstreut sind ode r sich auf ein 
Dorf oder eine Nachbarschaft konzentrieren. Welche s Maß an  Organisation  auch immer d a-
zu diente, die frühen Anzeich en dieses G emeinschaftsg eistes zu kanalisieren, die systemat i-
sche, koordinierte Vervielfältigung der Kernaktivitäten erfordert,  dass bald ein höheres N i-
veau erreicht wird. Durch verschiedene Maßnahmen wird dem Tun  mehr Struktur verli e-
hen, und Initiative, die zuvor hauptsächlich durch den Willen des Einzelnen Gestalt  ang e-
nommen hatte, findet nun kollektiven Au sdruck . Ergänzend nehm en v om Institut ernannte
Koordinatoren i hren Platz ein – Koordinatoren für Studienkreise, für Juniorjugendgruppen 
und für Kinderklassen. Jede Reihenfolge der Ernennung ist poten ziellberechtigt . Nichts w e-
niger als eine geschärfte Wahrnehmung der Umstände a n der Basis sollte diese Entsche idung 
ausmachen . Denn worum es geht , ist nicht die Übereinstimmung mit bestimmten Verfa h-
rensweisen, sondern die Entfaltung eines Erziehungsprozesses, der sein  Potenzial zur geist i-
gen Befähigung einer großen Zahl von Menschen zu zeigen b eginnt .
7 Parallel zur Einrichtung von Mechanismen zur Unterstützung des Institutsprozess es
nehmen auch andere administrative Strukturen allmählich Form an. Aus gelegentlichen 
Treffen einiger weniger Gläubiger werden allmählich regelmäßige Be ratungen einer wach-
senden Kerngruppe von Freunden , die darum bemüht sind , zune hmend mehr Energie in das 

-4-Feld des Dienstes zu leiten. Mit dem weiter zunehmenden Schwung des Wachstumsproze s-
ses kann  ein solches Arrangement dem Bedarf an Planung und Entscheidu ngsfindung letzt-
lich nicht mehr  genügen. So wird ein  Clusterl ehrausschuss gebi ldet und Reflexionstreffen
werden eingerichtet. Durch das Zusa mmenwirken des Ausschusses, de s Instituts und der 
Hilfsamtsmitglieder kommt  ein voll entwickeltes  System für die Koo rdination von Aktivit ä-
ten zum Einsatz . Dies schließt die Fähigkeit mit ein, den effizienten Fluss von Führung, 
Geldmitteln  und Information  zu erleichtern . Nunmehr wird  der Wachstumsprozess im Clu s-
ter dem Rhythmus entsprechen , der von ausgeprägten  Zyklen de r Ausbreitung und Fest i-
gung bestimmt  ist. Diese entfalten sich ohne Unterbrechung weiter, wobei sie alle drei Mon a-
te durch ein  Treffen zur Reflexion und Planung markiert werden .
8 Hier wiederum haben die Hilfsamtsmitglieder und andere relevante Instituti onen 
und Agenturen, wie der Regionalrat und d as Institut, sicherz ustellen, dass administrative 
Strukturen, die im Cluster aufgebaut werden, die erforderlichen Kennzeichen aufwe isen. 
Insb esondere ist die Kurssequenz, die wir für Institute überall empfohlen haben und die so 
wirksam den laufenden Prozess des Wandels begünstigt, dafür ausgelegt, ein Umfeld zu 
schaffen, das zugleich für die universelle Teilnahme wie für die gegenseitige Unte rstützung 
und Hilfe förderlich ist. Die Art der Beziehungen unter den Ei nzelnen in di esem Umfeld, die 
sich alle auf einem gemeinsamen Pfad des Dienstes sehen, wurde kurz in uns erer Ridván -
Botschaft erläutert. Wir deuteten auch an, dass solch ein Umfeld nicht ohne Auswirkung auf 
die administrativen Angelege nheiten des Glaubens bleibt. Indem eine wachsende Zahl von 
Gläubigen an der Lehr - und Verwaltungsarbeit des Glaubens teilnimmt und sie in einer d e-
mütigen Lernhaltung durchführt, sollten sie dahin kommen, jede Aufgabe, jede B egegnung 
als eine Gelegenheit anzusehen, einander im Streben nach For tschritt die Hände zu reichen
und einander in dem Bemühen zu begleiten, der Sache zu dienen. Auf diese Weise wird der 
Drang zu übermäßig erAnweisung besänftigt . So wird auch der Neigung widerstanden , ei-
nen komplexen Wandlungsprozess auf vereinfachte  Schritte zu reduzieren , die Aufgabenb e-
schreibungen unterliegen . Einzelhandlungen werden in Zusammenhang gebracht , und 
selbst der kleinste Schritt erh ältBedeutung. Die Wirkung geist iger Kräfte i n der Arena des 
Dienstes wird zunehmend sichtbar, un d Freundschaftsbande, die so une rlässlich sind für 
einen gesunden Wachstum sverlauf, werden stetig ge stärkt .
9 Innerhalb dieser Landschaft sich entfaltender Prozesse, en tstehender Strukturen und 
dauerhafter Gemeinschaft , steht  der Moment, der als „Start“  eines intensiven Wachstum s-
programms bekannt wurde , fürdie bewusste Anerkennung, dass alle Elemente, die notwe n-
dig sind, um die Ausbreitung und Festigung des Glaubens zu beschleunigen, nicht nur b e-
reitstehen, sondern auch mit einem a ngemessenen Grad an Wirk samkeit funktionieren. E r
signalisiert die Reifung eines s ich s tetig ausdeh nenden , selbsterhaltenden Systems für die 
geistige Erbauun g einer Bevölkerung: E in steter Strom von Freunden schreitet durch die 
Kurse des Trainingsinstituts und engagiert sich in d en entsprechenden Aktivitäten, was 
wiederum dazu führt , die Zahl neuer klärter  Mitarbeiter  im Glauben zu steigern. Von diesen 
wird b eständig ein erhebliche r Anteil  in den Institutsprozess eintreten und so sicherstellen, 
dass das System sich aus weitet. Dies ist ein weitere r Meilenstein,  den die in jedem Cluster 
sich bem ühenden Freunde mit der Zeit erreichen müssen.
10 Indem wir an dieser Stelle viel von dem wiederholen, was wir bei frühere nGelege n-
heitendargelegt  haben, hoffen wir, Ihnen ei ndrücklich vermit telt zu haben, wie leicht die 
Bewegung einer Bevölkerung gefördert werden kann, die von den Zielen und Prinz ipien des 

-5-Glaubens erfüll t ist, sofern die s nicht zum Gegenstand sachfremder  Komplikationen g e-
macht wird . Wir hegen  keine Illu sionen, dass der oben so zusammenfassend skizzierte  Pfad 
frei von Schwierigkeiten sei. Fortschritt wird durch die Dialektik von Krise und Sieg e rlangt, 
und Rückschläge sind unausweichlich. Eine Abnahme der B eteiligung, eine Unterbrechung 
in den Aktivitätszyklen, ein vorübe rgehe nder Bruch der Einheit – diese Dinge gehören zu 
den unzähligen Herausforderungen, die man mögl icherweise meistern muss. Nicht selten 
wird der Anstieg menschliche r Ressou rcen oder die Fähigkeit, sie zum Einsatz zu bringen, 
hinter dem Bedarf rascher Ausbreit ung zurückbleiben. Dochdem Prozess Patentrezepte au f-
zuerlegen, wird nicht zu einem Wachstum smuster  führen, welches durch das erwünschte 
Gleichgewicht gekennzeichnet ist. Zeitweilig auftretende Unausgewogenheiten  im For t-
schritt verschiedener Aktivitäten li egen in der Natur des Pr ozesses; sie können mit der Zeit 
ausgeglichen werden, wenn man damit geduldig umgeht. Es stellt sich oft als kontraprodu k-
tiv heraus, wenn eine florierende Aktivität wegen theoret ischer Vorstellungen darüber , wie 
ausgeglichenes Wachs tum e rreicht werden kann, heruntergefahren wird. Die Freunde in 
einem Cluster können durchaus von den Erfahrungen d erer profitieren, die das erforderliche 
Handlungsmuster bereits eingerichtet haben. Sie we rden jedoch nur durch das ihrerseits
fortlaufende H andeln , die Reflexion und Beratung in der Lage sein, ihre eigene Wirklichkeit 
zu verstehen , ihre eigenen Möglichkeiten zu erkennen, ihre eigenen Re ssourcen zu nutzen 
und so auf die künftigen Anforderungen groß angelegter Ausbreitung und Festigung eing e-
hen zu kö nnen. 
11 Heute gibt es etwa 1.600 Cluster weltweit, wo die Freunde es erreicht haben, das 
Handlungsmuster aufzubauen, das mit einem intensiven Wachstumsprogramm verbu nden 
ist. So bedeutsam diese Errungenschaft auch ist, sie kann keinesfalls als der Gipfelpunkt  des 
Prozesses angesehen werden, der in jedem dieser Cluster in Schwung gekommen ist. Neue 
Lern horizonte  eröffnen sich den Freunden, die aufgefordert sind, ihre Energien dem Aufbau 
lebenssprühender Gemeinden zu widmen, die an Größe zunehmen und in steige ndem Maße 
Bahá’u’lláhs Vision für die Menschheit widerspiegeln. Solche Cluster werden auch als R e-
servoir für potenzielle Pioniere dienen müssen, die hauptsächlich im Inland in ein Cluster 
nach dem anderen entsandt  werden. Dabei werden sie i n einig en die ersten Lich tstrahlen 
Seiner Offenbarung ausgießen und in anderen den Glauben stärken  und dadurch  alle Clus-
ter dazu befähigen, rasch zum ersten Meilenstein auf dem Pfade der Entwicklung oder  dar-
über hinaus fortzuschreiten. Vor diesem Hintergrund werd en wir die Gemeinde des Grö ßten 
Namens zu Ridván 2011 aufrufen, im Laufe der kommenden fünf Jahre die Gesam tzahl der 
Cluster, in we lchen ein Wachstumsprogramm, welcher Intensität auch immer, in Gang ist , 
auf 5.000 zu e rhöhen; dies wäre annähernd  ein Dritte l aller derzeitigen Cluster weltweit.
Die Grenzen des Lernens erweitern
12 Was wir in den vorangegangenen Absätzen  und in so vielen Botschaften wä hrend der 
letzten andert halb Jahrzehnte beschrieben  haben, kann am besten als jüngste einer Folge von 
Herang ehenswe isen an das Wachstum der Bahá’í -Gemeinde gesehen werden, jede angepasst 
an die  spezifischen historischen Umst ände . Dieser göt tlich angetriebene Wachstumsprozess 
wurde mit dertiefen  Begeisterung in Gang gesetzt, die vor mehr als hundertsechzig Ja hren 
in der Wiege des Glaubens e ntfacht  wurde, als Tausen de dem Aufruf eines Neuen Tages 
folgten. Er bekam Auftrieb durch die Anstrengungen früher Gläubiger, die Botschaft B a-
há’u ’lláh s in benachbarte Länder im Osten und einzelne verstreute Nischen  im Westen z u 
tragen. Er e rlangte mehr Struktur durch die von ‘Abdu’l -Bahá offenbarten Sendbriefe zum 

-6-Göttlichen Plan und erhielt Schwung, als die Freunde sich sy stematisch unter der Anleitung 
des Hüters über den Globus verstreuten, um kleine Zentren von Bahá’í -Aktivi tät zu begrü n-
den und die ersten Säulen der Verwaltungsordnung  zu errichten. Er gewann an Kraft  in den 
ländlichen Gebieten der Welt, als Massen bewegt wurden den Glauben anzunehmen ; doch er 
verlangsamte sich beträchtlich, als die Freunde danach strebten, St rategien für die Aufrech t-
erhaltung von Ausbreitung  und Festigung in großem Maßstab zu entdecken. Seit fünfzehn 
Jahren nun hat er sich ununterbrochen beschleunigt, seit wir am Anfang des Vierjahres plans
den Aufruf an die Bahá’í -Welt erhoben, die Lehrarbeit auf der Grundlage der Erfa hrung , die 
sie in Jahrzehnten schwierigen aber unschätzbaren Lernens gemacht hat, zu systematisi eren. 
Wenige w erden verkennen , dass die derzeitige Herangehensweise an das Wachstum, so e f-
fektiv sie auch ist, sich in ihrer Komplexit ät und Verfeinerung noch weiter entwickeln muss, 
sobald sich dieses in einem Cluster etabliert hat , und d abei imm er deutlicher die  „gesel l-
schaft sbildende Macht “, welche dem Glauben innewohnt, au fzeigen wird.
13 Wie oft hat der geliebte Hüter mit Blick au f die Entwicklung der weltweiten Bahá’í -
Gemeinde die Freunde ermutigt, in ihrem Vorsatz entschlossen zu bleiben und sich behar r-
lich zu bemühen . „Im Bewusstsein ihrer hohen Berufung, im Vertrauen auf die gesellschaft s-
bildende Macht  ihres Glaubens“, bemerkte  er mit Zufriede nheit, „drängen sie unerschrocken 
vorwärts, unverzagt bemüht, die notwendigen Werkzeuge für das Heranreifen und die En t-
wicklung der keimhaften Weltordnung Bahá ’u’lláhs zu s chmieden und zu vervollkom m-
nen.“ „Das ist der langsame , unaufdringli che Aufbauvo rgang“, mahnte er sie, welcher „die 
einzige Hoffnung“  eine r desillusionierten Menschheit „verkörpert“ . Dass dieser Prozess we i-
terhin an Reichweite und Einfluss gewinnen wird und die Verwaltungs ordnung im Laufe 
der Zeit „ nicht nur als Kern, sond ern als das Muster der neuen Weltordnung angesehen“
wird, geht kla r aus seinen Schriften hervor. „ In einer Welt, deren Gefüge politischer und g e-
sellschaftlicher Institutionen schadhaft, deren Schau getrübt und deren Gewissen irregeführt 
ist, deren Religion ssysteme blutleer geworden sind und ihre Wirksamkeit verloren haben, “
beteuert  er so eindringlich, nimmt nun „ dieses heilende Mittel, diese treibende  Macht, diese 
zementierende Kraft, al lbelebend und alldurchdringend,“ Gestalt an, „ verdichtet sich in I n-
stitutionen“ und „mobilisiert ihre Krä fte“.
14 Es sollte offensichtlich  sein, dass wenn die Verwaltungs ordnung  als Modell für die 
künftige Gesellschaft dienen soll, die Gemeinde, innerhalb derer sie sich entwickelt, nicht 
nur die Fähigkeit erwerben muss, zun ehmend komplexeren materiellen und geistigen A n-
forderu ngen zu genügen, sondern auch ständig an Größe zunehmen muss. Wie könnte es 
auch anders sein? Eine kleine Gemeinde, deren Mitglieder durch ihren gemeinsamen Glau-
ben verbunden sind, die sich durch ihre h ohen Ideale auszeichnen, die kompetent  ihre Ang e-
legenheiten verwalten und ihre n Bedürfnisse n nachkommen , und die vielleicht in verschi e-
denen humanitären Projekten e ngagiert sind – eine solche Gemeinde, die  gedeiht, allerdings 
in bequemer Distanz zur Lebens wirklichkeit der Massen der Menschheit, kann niemals ho f-
fen, als Muster für die Neu gestalt ung der gesamten Gesellschaft zu die nen. Dass es die 
weltweite Bahá’ í-Gemeinde geschafft hat, die Gefahr der Selbst zufriedenh eitabzuwehren , ist 
eine Quelle unablässi ger Freude für uns. Die Gemeinde hat in der Tat ihre Ausbreitung und 
Festigung gut im Griff. Die Angelegenheiten einer stark zunehmenden Mitgliederzahl  in 
Dörfern und Stä dten weltweit zu verwalten – die Standarte der Weltordnung Bahá ’u’lláhs 
hoch zu halten , sodass alle sie sehen –, ist jedoch immer noch ein fernes Ziel .

-7-15 Darin also liegt die Herausforderung, der sich diejenigen stellen müssen, die an vo r-
derster Front des Lernprozesses stehen, der im Verlauf des kommenden Plans  weiter for t-
schreiten wird.  Wo immer ein intensives Wachstumsprogramm errichtet ist , sollten die 
Freunde keine Mühe scheuen, um den Grad der Beteiligung zu erhöhen. Lasst sie alles daran 
setzen , um sicher zu stellen, dass das Sy stem, das sie mit solcher Mühe errichtet haben, nicht
auf sich selbst beschränkt bleibt, sondern sich zunehmend ausweitet , um mehr und mehr 
Menschen in seiner Mitte aufzunehmen. Lasst sie die bemerkenswerte Aufnahmebereitschaft
nicht aus den Augen verlieren , die sie vorfa nden –nein vielmehr die sehnliche Erwa rtung,
der sie begegneten , alssie Vertrauen in ihre Fähigkeit  gewannen , mit Menschen aller Gesel l-
schaftsgruppen umzugehen und mit ihnen über die Person Bahá ’u’lláhs und Seine Offenb a-
rung zu sprechen. Lasst sie an der Überzeugung festhalten, dass eine dire kte Darlegung  des 
Glaubens, wenn dies mit genügend Tiefgang und verstärkt durch eine gesunde Haltung zur 
Festigung geschieht, dauernde Erfolge bringen kann. Und lasst sie die Lektionen der Ve r-
gangenheit nicht vergessen, die keinen Zweifel daran lassen, das s eine relativ kleine Gruppe 
aktiver Unterstützer des Glaubens, ganz gleich wie einfallsreich oder wie hi ngebungsvoll sie 
sein mag, auf die Bedürfnisse von Gemeinden nicht eingehen kann, die aus Hunderten oder 
gar Ta usenden von Männern, Frauen und Kindern bestehen. Die Schlussfolgerungen sind 
klar genug. Wenn es derzeit in einem Cluster einige Dutzend Freunde gibt, die die Veran t-
wortung für A usbreitung und Festig ung schultern , wobei ein paar hundert an den Aktivit ä-
ten des Gemeindelebens teilnehmen, dann sol lten beide Zahlen deutlich  zunehmen, sodass 
am Ende des Plans  ein- bis zweihundert die Beteiligung  von ein - bis zweitausend ermögl i-
chen.
16 Es ist ermutigend zu sehen, dass in etwa 300 der 1.600 Cluster weltweit, in denen i n-
tensive Wachstumsprogramme im Gange sind , die Gläubigen bereits die neue Arena des 
Lernens betreten haben, die sich nun vor ihnen geöffnet hat. Dabei erweitern sie in nicht se l-
tenen Fällen deren Grenzen. Selbstverständlich ist in all solchen Clustern die Stärkung der 
Erziehungsprozesse,  die mit ihren jeweils eigenen Erfordernissen durch das Trainingsinstitut 
auf den Weg gebracht sind ,von äußerster Wichtigkeit – das heißt, regelmäßig e Klassen für 
die jüngsten Mitglieder der Gesellschaft, eng verbundene Gruppen für Juniorjugendliche 
und S tudienkreise für Jugendliche und Erwachsene . Viel von dem, was diese  Arbeit  beinha l-
tet, wurde  bereits in der Ridván -Botschaft besprochen.  Wo sie die verwandelnde n Wirku n-
gen des Institutsprozess es aus erster Hand miterlebt haben, sind die Freunde in solchen
Clustern ausnahmslos bemüht , ein klares Verständnis von der Dynamik  zu erlangen , die ihm 
zu Grunde liegt: de r Geist der Gemeinschaft , den er mit sich bringt , den partizipative nAn-
satz, den er wählt , die Tiefe des Verständnisses, die er fördert, d ie prakti schen  Dienste, die er 
empfiehlt und vor allem Vertrauen auf das Wort Gottes. Jede Anstrengung wird unterno m-
men, um sicher zu stellen, dass der Prozess die Komp lementarität von „Sein“ und „Tun“ 
wide rspiegelt, die die Institutskurse deutlich machen,  die zent rale Bedeutung, die sie dem 
Wissen und seiner Anwendung zuerkennen,  die Betonung, die sie darauf legen, falsche Di-
chotomien zu vermeiden , die Wichtigkeit, die sie dem Auswendiglernen des schö pferische n 
Wortes beimessen , und die Sorgfalt , mit der sie Bewuss theit stärken, ohne das beharr ende 
Selbst  zu w ecken.
Stärkung administrativer Fähigkeiten 
17 Obwohl d ie zentralen Elemente des Wachstumsprozesses in den Clustern unverä n-
dert bleiben, die sich an der Spitze des Lernens befinden , wird schon allein von den  Zahlen

-8-die Organisationsplanung einen höheren Grad an Komplexität erfordern.  Es sind bereits ve r-
schiedene Neuerungen eingeführt worden, sowohl auf Grund  der geographischen Gegebe n-
heiten wie auch der zahlenmäßigen Zunahme. Die Unterteilung des Cluster s in kleinere Ei n-
heiten, die Dezentralisierung des Reflexionstreffens, die Zuteilung von Assiste nten für die 
Instit utsk oordinatoren, das Aussenden von Teams erfa hrener Freunde, um andere im Feld 
zu unte rstützen – dies sind einige der Vorkehrungen, die bis jetzt  getroffen worden sind. Wir 
vertrauen völlig darauf, dass das Interna tionale Lehrzentrum  mit Ihrer k ompetenten  Unte r-
stützung  diese En twicklungen im Verlauf des nächsten Plans begleiten und helfen wird, aus 
den gelernten Lektionen bewährte Methoden und Werk zeuge zu entwickeln. Um dies zu 
erreichen, werden Sie und Ihre Mitarbeiter  eine Atmosphäre kultivieren müssen, welche die 
Freunde ermutigt, methodisch zu sein , aber nicht starr,kreativ , aber nicht planlos , entschi e-
den, aber nicht über eilt, achtsam , aber n icht kontrollierend –überzeugt , dass  es letzten dlich 
nicht das Technische ist, das zum  Fortschritt führen  wird, sondern Einheit des Denkens, ko n-
sistentes Handeln und Hingabe an das Le rnen.
18 Ganz gleich, welche Art von Vorkehrungen auf Clustere bene getroffen werden, um 
groß ang elegte Aktivitäten zu koordinieren, beständiger Fortschritt wird von der Entwic k-
lung der Geistigen Räte und der vermehrten  Kapazität  der Regionalräte und letz tlich der 
Nationalen Geistigen Räte abhängen. In der Ridván -Botschaft hab en wir unsere Freude über 
die zunehmende Stärke der Nationalen Geistigen Räte ausgedrückt, und wir sehen den 
kommenden fünf Jahren mit Optimismus entgegen in der Gewissheit, dass wir in dieser Hin-
sicht beträchtliche Sprünge  vorwärts  sehen werden. Außerdem haben  wir keinen Zweifel, 
dass Sie –gemeinsam  mit den Nationalen Räten – den Regionalräten helfen können, ihre i n-
stitutionelle Kapazität  zu verbessern. Es gibt derzeit 170 solcher administrativen Körpe r-
schaften in weltweit 45 Ländern, und ihre Zahl wird s icherlich im nächsten Plan zune hmen. 
Es ist unerlässlich, dass alle Regionalräte auf die Arbeit des Trainingsinstituts sowie auf das 
Funktionieren der Clusterl ehrausschüsse genau achten werden.  Vor  diesem Hintergrund 
werden sie es als notwendig erachten , Mechanismen zu schaffen und zu verfeinern , die he l-
fen, das sich auf Clustere bene entfaltende  Wachstumsm uster und den damit verbundenen
Lernpr ozess zu fördern. Zu diesen Mechanismen werden gehören: ein gut funktionierendes 
region ales Sekretariat , das dem Sek retär grundlegende organisatorische Unterstützung gibt; 
ein solides Buc hhaltungssystem, das diverse Kanäle für den Fluss an Geldmitteln zu und von 
den Clustern bereitstellt; ein effizientes Kommunikationssy stem, das den Gegebenheiten des 
Lebens in Dörfern und Stadt bezirken  Rechnung trägt ;und dort, wo gerechtfertigt , räumliche 
Gegebenheiten , die intensiv ierte  und fokussierte Aktivitäten erleichtern . Dabei ist es wich tig 
sich einzugestehen , dass solche Mechani smen sich nur dann als wirksam erweisen können , 
wenn die Regionalräte selbst in einen Lernprozess eingebunden sind. Andernfalls besteht die 
Gefahr, dass Systeme , die vorgeblich mit dem Ziel ins Leben gerufen wurden , eine wachse n-
de Zahl von Teilnehmern in Nachbarschaften und Dörfern beim Lernen in Aktion zu unte r-
stützen, auf subtile Weise dem entgegenwirken  können , indem sie, ohne es zu wollen, auf-
keimende Bestrebungen  an der Basis  erst icken.
19 Während  die Zusammenarbeit mit Nationalen Geistigen Räten und Regionalr äten 
eines Ihrer Hauptanliegen sein wird , müssen Ihre Mitarbeiter  ihre Energien vermehrt darauf 
richten , die institutionelle Kapazität auf lokaler Ebene zu stärken , wo die Anforderungen der
Gemeindebildung sich so unmissverständlich Geltung verschaffen . Um Ihnen zu helfen, sich 
eine Vorstellung zu machen, was den Hilfsamtsmitgliedern und ihren Assi stenten überall 
bevorsteht, vor allem in Clustern, die groß angelegte Ausbreitung und Festigung erfahren ,

-9-bitten wir Sie , zunächst über die Entwicklung von Geistigen Räten in den vielen län dlichen 
Gebie ten der Welt nachzudenken, in denen sich heute die große Mehrzahl so lcher Cluster 
finden.
20  Wird das Handlungsmuster, das mit einem intensiven Wachstumsprogramm einhe r-
geht, in einem ländlichen Cluster gerade erst etabliert – einem Cluster, das aus Dörfe rn und 
vielleicht einer oder zwei Kleins tädten  besteht –, so beschränken sich die Bemühu ngen der 
Freunde, wie Sie wissen, oft auf einige wenige Orte .Einmal etabliert , kann dieses Muster 
jedoch rasch in einem Dorf nach dem anderen umgesetzt werden , so wie es in unserer die s-
jährigen Ridván -Botschaft beschrieben wurde . Schon bald entsteht in  jeder Ortschaft ein 
Geistiger Rat ;dessen stetige Entwicklung folgt entlang einer Bahn , die parallel und eng ve r-
bunden mit dem sich in dem Dorf gerade ent faltenden  Wachst umsprozess  verläuft ;und äh n-
lich der Entwicklung anderer Facetten dieses Prozesses, kann die En twicklung des Geistigen 
Rates am besten als Aufbau von Kapazitäten  verstanden we rden.
21 Was als erstes geschehen  sollte , ist relativ einfach: Das indiv iduelle Bewusstsein de s 
Wachstumsprozess es, der im Dorf an  Schwungkraft zunimmt , entspringt der persönlichen 
Beteiligung ei nes j eden  Mitglieds  in den Kernaktivitäten . Es muss zu einem kollektiven B e-
wusstsein verschmelzen, das sowohl die Art der Wandlung erkennt , die im Gange ist , wie 
auch die Verpflichtung des Geistigen Rates, sie zu fördern. Zweifellos muss auf gewisse 
grundlegende administrative Aufgaben geachtet werden – zum Beispiel einigermaßen r e-
gelmäßige Treffen, das Abhalten des Neunzehntagefestes und das B egehen der Feiertage, die 
Errichtung eines örtlichen Fonds und jäh rliche Wahlen in Einklang mit den Bahá’í -
Prinzipien. Dennoch sollte es nicht schwierig sein, dass der Geistige Rat –zeitgleich  mit die-
sen Bemühungen und ermutigt durch einen Assistenten des  Hilfsamts –als Körperschaft 
beginnt , über ein oder zwei Themen zu beraten , die auf das Leben der Gem einde unmittelb a-
ren Einfluss haben: wie der Charakter  der Andacht im Dorf gestärkt werden kann durch die 
Bemühungen von Einzelnen , die den ersten Institut skurs abgeschlossen haben; wie die gei s-
tige Erziehung der Kinder sichergestellt werden kann durch Lehrer, die vom  Institut ausg e-
bildet w orden sind; wie das Potenzial der Juniorjugendlichen zum Tragen kommt durch die 
Programme für ihre geistige Befähigung ;wie das geistige und soziale Gefüge der Gemeinde 
gefestigt wird, indem die Freunde einander zu Hause besuchen. Indem der Gei stige Rat über 
solch fassbare Anliegen  berät und lernt, den Wachstumsprozess liebevoll und geduldig zu 
nähren, festigt  sich seine Beziehung  zum Clusterl ehrausschuss und zum Trainingsinst itutin 
einem gemeinsame n Ziel .Was j edoch noch wichtiger ist, er wird beginnen, die Grundl agen 
dafür zu legen, auf denen  jene – wie sie der geliebte Hüter in vielen seiner Botschaften b e-
schreibt –einzigartig liebevolle und rückhaltlos unterstützende B eziehung errichtet werden 
kann, die ein Geistiger Rat mit dem einzelnen Gläubigen au fbauen sollte .
22 Lernen , über spezifische Fragen im Zusammenhang mit dem  globalen Plan zu ber a-
ten, ist wesentlich . Jedo ch stellt  dies offensichtlich nur eine Dimension  in dem Prozess des 
Aufbaus von Kapazitäten  dar, inden sich der Geistige Rat be geben muss . Für seine stetige 
Entwicklung ist es von äußerster Wichtigkeit, dass er an derErmahnung ‘ Abdu’l -Bahás fes t-
hält: „Di skussionen müssen auf geistige Angelegenheiten beschränkt bleiben, die sich auf die 
Erziehung der Seelen beziehen, auf die Bildung der Kinder, Hilfe für die Armen, Unterstü t-
zung der Schwachen aller Gesellschaftsschichten in der Welt, Freundlichkeit allen M enschen 
gegenüber, die Verbreitung der göttl ichen Düfte und die Erhöhung Seines Heiligen Wortes.“ 
Sein beständiges  Voranschreiten  erfordert eine unbeugsame Verpflichtung, die besten Inte-

-10-ressen  der Gemeinde zu fördern , und Wachsamkeit  darin , den Wachstumspr ozess gegen die 
Kräfte moralischen Verfalls zu schützen, der ihn zum Stillstand zu bringen droht . Sein  nach-
haltig er Fortschritt verlangt ein Verantwortungsgefühl, das über den Kreis von Freunden
und Fam ilien hinausgeht, die in den Kernaktivitäten tätig sin d, um die gesamte Bevölkerung 
des Dorfes mit einzubeziehen. Und was sein  allmähliches Reifen  aufrecht erhält, ist der une r-
schütterliche Glaube an ‘Abdu’l -Bahás Versicherung, dass Er jeden  Geistigen Rat in der U m-
armung Seiner Sorge und Seines Schu tzes halten  wird.
23 Verbunden mit dieser Stärkung des kollektiven Bewusstseins ist die wachsende F ä-
higkeit des Geistigen Rates, sowohl finanzielle wie andere Ressourcen richtig einzuschätzen 
und einzusetzen , sowohl um Gemeindeaktivitäten zu unterstützen als auch umseine adm i-
nistrativen Aufgaben  zu erfüllen . Letztere können rechtzeitig wohlübe rlegte  Ernennungen 
von Komitees und die Unterhaltung von einfachen Räumlic hkeiten für die Ausübung seiner 
Amtsgeschäfte einschließen. Nicht weniger lebenswichtig ist seine F ähigkeit, ein Umfeld zu
schaffen, das die Beteiligung einer  große n Anzahl von Menschen  am vereinten  Handeln  för-
dert, und  sicher stellt , dass deren Energien und Talente zum For tschritt beitragen . In jeder 
Hinsicht  wird das geistige Wohlergehen der Gemeinde für den Geistigen Rat  an erster Stelle 
stehen . Und wenn unvermeidliche Pro bleme auftauchen, sei es in Bezug auf eine Aktivität
oder unter Einzelnen , werden sie von  einem örtlichen Geistigen Rat behandelt , der das u n-
eingeschränkte Vertrauen der Gemeindemitglied er gewonnen hat, so dass sich alle ganz n a-
türlich um Hilfe an  ihn wenden . Dies bedeutet, dass der Rat aus Erfa hrung gelernt  hat, wie er 
den Gläubigen helfen kann, das Spaltende einer parteiischen Den kweise zu überwinden,  wie 
er die Samen der Einheit selbst  in höchst komplizierten und dornigen Situationen finden 
kann, und wie er die Gläubigen geduldig und liebevoll fördern  und dabei zu allen Zeiten die 
Fahne der Gerechti gkeit hoch halten kann.
24 Wir haben es bereits in der Vergangenheit erwähnt: Indem  die Gemeinde zahlenm ä-
ßig sowie an Fähigkeit wächst , ihre Vitalität  zu erhalten , werden die Freunde weiter in das 
Leben der Gesellschaft hineingezogen. Sie werden sich gefordert sehen , die Herangehen s-
weise n zu nutzen , die sie entwickelt haben, um auf ein e zuneh mende  Bandbreite von Frag e-
stellungen einzugehen , die ihr Dorf betreffen. Die Frage der Kohärenz, so überaus wichtig 
für das bisher erreichte Wachstum und so grundlegend für den sich entfaltenden Han d-
lungsrahme n des Plan s, nimmt nun neue Dimensionen an. Vi eles wird dem  Geistigen Rat
zufallen , nicht als Ausführe r von Projekte n, sondern als die Stimme moralische r Autorität. Er 
muss sicher stellen, dass bei dem Bestreben der Freunde, die Lehren des Glaubens anzuwe n-
den, um die Verhältnisse durch einen Pr ozess von  Handlung, Reflexion und Beratung zu 
verbessern, die Integrität ihrer Bemühu ngen nicht gefährdet wird.
25 Unsere  Ridván -Botschaft beschreibt  einige der Merkmale soziale n Handeln s an der 
Basis und die Bedingungen, die es erfüllen muss.  Bemühungen in einem Dorf werden meist
in kleinem Rahmen beginnen, vielleicht indem Gruppe n von Freunden entstehen, die sich 
jeweils mit eine mspezifischen  sozialen oder wirtschaftlichen Bedarf befassen, d er von ihnen
ermittelt wurde, und jeweils eine einfache Auswahl  geeignet er Handlungsschritte  verfo lgen. 
Die Beratung beim Neunzehntagefest schafft einen Ra um, in dem das wachsen de B ewuss t-
sein für soziales Handeln der Gemeinde konstruktiven Au sdruck findet. Gleich welcher Art 
die u nternommenen Aktivitäten sind – der Geistige Ra t muss poten zielle Fallen erkennen 
und den Freunden, wenn nötig, helfen, sie zu um gehen : die Verlockungen allzu ehrgeiziger 
Projekte, die Energie n verbrauchen und sich am Ende als unhaltbar erweisen; die Vers u-

-11-chung, Fördermittel zu beantragen, welche das A bweichen von Bahá’í -Prinzipien erfordern 
würden; die Versprechen irreführend verpackter Technologien, die dem Dorf sein kulturelles 
Erbe nehmen und zu Fragmentierung und Missklang  führen würden. Auf die Dauer werden 
die Stärke des Institutsprozesses im Dor f und die verbesserten Fähigkeiten, die er bei den 
Teilnehmern gefördert hat, die Freunde möglicherweise dazu befähigen, Methoden und Pr o-
gramme zu nutzen, die sich als wirksam e rwiesen haben, die von der einen oder anderen 
Bahá’í -inspirierten Organisation entwickelt und auf Anregung u nd mit Hilfe unseres Büros 
für s oziale und wirtschaftliche Entwicklung im Cluster eing eführt wurden. Zudem muss der 
Geistige Rat lernen, mit sozialen und politischen Strukturen vor Ort zu interagieren und so 
das Bewusstsein der  Präsenz des Glaubens und dessen Einfluss auf den Fortschritt des Do r-
fes allmählich zu h eben.
26 Was in den vorhergehenden Absätzen skizziert wurde, stellt lediglich einige der E i-
genschaften dar, die Geistige Räte in den viele n Dörfern der Welt allmählich  entwickeln 
werden, um die Bedürfnisse von Gemeinden, die immer größere Zahlen in ihrer Mitte au f-
nehmen, erfüllen zu können. In dem Maße, wie sie ihre verborgenen Kapazitäten  und Kräfte
zunehmend freisetzen , werden ihre Mitglieder von den Bewohnern jede s Dorfes allmählich 
als „Treuhänder des Barmherzigen unter den Menschen“ angesehen werden. So werden di e-
se Räte zu „strahlenden Leuchten und himmlischen Gärten, aus denen die Düfte der Heili g-
keit über alle Regionen wehen und die Leuchten der Erkenntnis über a lles Erschaffene stra h-
len. Von ihnen strömt der Geist des L ebens nach allen Richtungen.“
27 Solch eine erhabene Vision giltnatürlich für alle Geistigen  Räte auf der Welt. Selbst in 
einer größeren Metropolregion ist die Art und Weise, wie sich ein Rat ent wickelt, im Grunde 
genommen die gleiche  wie die oben beschriebene. Unterschied e liegen hauptsächlich in der 
Größe und Vielfalt  der Bevölkerung. Ersteres erfo rdert die Unterteilung des Jurisdiktion sbe-
reich s eines Geistigen Rates entsprechend de n Erforde rnissen des Wachstums in Nachba r-
schaften und die allmähliche  Einführung von Mechanismen, um die Angelegenhe iten des 
Glaubens zu führen.  Der zweite Punkt verlangt, dass sich der Rat über die geograph ischen 
Räume hinaus mit den Myriaden von sozialen Räumen vertr aut macht, in denen Segmente 
der Bevölkerung zusammenkommen , und ihnen, soweit möglich, die in den Lehren entha l-
tene  Weisheit anbietet. Außerdem gibt es in einem städtischen Gebiet wesentlich mehr inst i-
tutionelle Strukturen – soziale, politische und kultur elle –, mit denen der Rat lernen muss 
umzug ehen, und sie weisen zudem ein breiteres Spektrum auf .
Dienst in Bahá’í -Institutionen
28 Während wir für Sie auf diesen Seiten die Entwicklungen beschreiben, die wir sehn-
lich i n der Verwaltungsarbeit des Glaube ns im nächsten Fünfjahresplan sehen  möchten, 
kommen uns die hierauf bezogenen wiederholten Warnungen des Hüters in den Sinn. „Wir 
sollten uns davor hüten, dass wir nicht in unserer großen Sorge, die Verwa ltungsmaschinerie 
des Glaubens zu vervollkommnen“ ,so führte er aus,  „das göttliche Ziel, für welches sie g e-
schaffen wurde, aus den Augen verlieren.“ Die Bahá’í -Verwaltungsstruktur , schrieb er wi e-
derholt, „sollte als Mittel und nicht als Selbstzweck betrachtet werden.“ Sie ist dafür be-
stimmt,  verdeutlichte er, „einem zwe ifachen Ziel zu dienen.“ Einerseits „sollte sie auf eine 
stetige und stufenweise Ausbreitung [des Glaubens] abzielen entlang von Bahnen, die z u-
gleich ausg edehnt, solide und universal sind.“ Andererseits „sollte sie die Konsolidierung im 
Inneren sicherstellen in Bezug auf die bereits geleistete Arbeit.“ Und er fährt fort: „Sie sollte 

-12-sowohl den Impuls liefern, auf Grund dessen sich die dynamischen Kräfte, die im Glauben 
verborgen liegen, entfalten, kristallisieren und das Leben und Verhalten de r Menschen fo r-
men können, als auch als Mittel für den Gedankenaustausch und die Koordinierung von A k-
tivitäten unter den unterschiedlichen Elementen dienen, welche die Bahá’í -Gemeinde ausm a-
chen.“
29 Wir hoffen ernsthaft, dass Sie im Verlauf des nächsten Pl ans bei Ihren Bemühu ngen, 
eine gesunde und harmonische Entwicklung der Bahá’í -Verwaltung  auf allen Eb enen – von 
der örtlichen bis hin zur nationalen – zu fördern, Ihr Äußerstes tun werden, um den Freu n-
den zu helfen, ihre Aufgaben im Rahmen des organischen Wachstumsprozesses, der wel t-
weit an Schwungkraft zunimmt, zu erfüllen. Die Erfüllung dieser Hof fnung wird großenteils 
von dem Maß abhängen, in dem diejenigen, we lche aufgerufen sind, solch einen Dienst zu 
leisten – seien sie in einen Geistigen Rat gewählt oder in eine seiner Agenturen ernannt , seien 
sie zum Institutskoordin ator bestimmt oder als einer Ihrer Vertreter ernannt –, erkennen, 
welch großes Vorrecht sie haben und welches die Grenzen sind, die dieses Vorrecht für sie 
setzt.
30 Dienst in den Instit utionen und Agenturen des Glaubens ist in der Tat ein gewa ltiges 
Privileg, aber nicht eines, das der Einzelne anstrebt; es ist eine Pflicht und eine Verantwo r-
tung, zu der er oder sie zu irgendeiner Zeit berufen werden kann. Natürlich ist es verstän d-
lich, dass alle, die in der Bahá’í -Verwaltung in welcher Weise auch immer involviert sind, zu 
Recht fü hlen, dass ihnen eine einzigartige Ehre zuteil geworden ist als Teil einer Struktur, die 
dafür geschaffen ist,  ein Kanal zu sein, durch welchen der Geist des Gla ubens fließt. Jedoch 
sollten sie nicht denken, dass ein solcher Dienst sie berechtige, an der Peripherie des Ler n-
prozesses zu wirken, der überall an Stärke zunimmt, dass sie befreit seien von seinen inne-
wohnenden Anforderungen. Ebenso wenig sollte angenomm en werden, dass die Mitglie d-
schaft in Verwaltungskörperschaften  eine Gelegenheit biete , für das eigene Verständnis de s-
sen, was in den Heiligen Texten geschrieben ist oder wie die Lehren angewendet werden 
sollen, zu werben und  damit die Gemeinde in irgendei ne Richtung zu steuern, die ihnen ihre 
persönliche Vorliebe eingibt. Im Hinblick auf Mitglieder von Geistigen Räten schrieb der 
Hüter, dass sie „ihre eigenen Vorlieben und Abneigungen, ihre persönlichen Interessen und 
Neigungen völlig außer Acht lassen und  sich auf Maßnahmen konzentrieren müssen, die 
zum Wohlergehen und Glück der Bahá’í -Gemeinde führen und das Allgemeinwohl fördern.“ 
Bahá’í -Institutionen haben die Autorität, die Freunde zu führen und das Leben der Einzelnen
und der Gemeinden moralisch, geis tig und intellekt uell zu beeinflussen. Solche Aufgaben 
sollten jedoch in dem Bewuss tsein  ausgeübt werden, dass ein Ethos liebevollen Dienstes die 
Identität von Bahá’í -Institutionen durchdringt. Ein Verständnis von Autorität und Einfluss in 
diesem Sinne ver langt Opfer von Seiten derer, denen die Verwaltung  der Angelegenhe iten 
des Glaubens anvertraut  worden ist. Sagt uns nicht ‘Abdu’l -Bahá, „wenn ein Stück Eisen in 
das Schmiedefeuer geworfen wird, dann werden die Eigenschaften, die es als Eisen charakt e-
risier en – die Schwärze, Kälte und Härte –, welche die Eigenschaften der Menschenwelt 
symbolisieren, unsichtbar und verschwinden, während die Eigenschaften, die das Feuer ch a-
rakterisieren – die Röte, Hitze und Flüssigkeit –, welche die Eigenscha ften des Königrei ches 
symbolisieren, in ihm sichtbar und offenbar werden.“ Wie Er nachdrücklich betont: „Ihr 
müsst in dieser Angelegenheit – nämlich dem Dienst an der Menschheit – sogar euer Leben 
niederlegen und, während ihr euch aufopfert, frohl ocken.“
*

-13-31 Innig gelieb te Freunde: Wie Sie sehr wohl wissen, ist es uns eine große Freude, Zeuge 
zu sein, wie kompetent Sie und Ihre Mitarbeiter, die in der vordersten Front im Felde des 
Lehrens dienen, Ihre Verpflichtung erfüllen, in jedem Herzen und jeder Seele das Feuer der 
Liebe Gottes zu entzünden, das Lernen zu fördern und allen beizustehen in ihren Bemühu n-
gen, einen aufrechten und lobenswerten Charakter zu entwickeln. Als die nordamerikanische 
Bahá’í -Gemeinde ihren ersten Siebenjahre splan in dem Bestreben begann, die Veran twortung 
zu erfüllen, welche ihr in den Sendschreiben zum göttl ichen Plan auferlegt worden war, da 
richtete der Hüter am 25. Dezember 1938 an die Freunde in diesem Land einen Brief von b e-
trächtlicher Länge und großer Macht , der später unter dem Titel Das K ommen göttlicher G e-
rechtigkeit veröffentlicht wurde. In den Ausführungen über das Wesen der bevorstehenden 
Aufgaben bezog sich der Brief auf das, was der Hüter als geistige Voraussetzungen für den 
Erfolg aller Bahá’í -Unternehmungen beschrieb. Unter diesen nannte er drei, die, wie er sagte, 
als „vo rdringlich und lebenswichtig hervorragen“: rechtschaffenes Verhalten, ein keusches 
und heiliges Leben und Freisein von Vorurteilen. Angesichts des Zustands der heutigen Welt 
tun Sie gut daran, über die Implikatione n nachzudenken, die seine Beobachtungen für die 
weltweite Anstrengung der Bahá’í -Gemeinde haben, die sich bemüht, ein Cluster nach dem 
anderen mit dem Geist von Bahá’u’lláhs Offenb arung zu durchdringen.
32 Bezug nehmend auf die Rechtschaffenheit  des Verha ltens sprach Shoghi Effendi von 
der „Gerec htigkeit, Rechtlichkeit, Ehrlichkeit, Wahrhaftigkeit, Aufrichtigkeit, Zuverlässigkeit 
und Vertrauenswürdigkeit“, die „jede Phase im Leben der Bahá’í -Gemeinde auszeic hnen“ 
muss. Obgleich diese Fo rderung alle ihre Mi tglieder betrifft, hat er unterstrichen, dass sie 
sich hauptsächlich an „ ihre gewählten Vertreter, ob örtlich, regional oder nati onal“ richtet, 
deren Sinn für moralische Rechtschaffenheit in  klarem Gegensatz stehen sollte zu dem „en t-
sittlichenden Einfluss,  den ein von der Korrupt ion erfasstes politisches Leben deutlich zeigt“. 
Der Hüter forderte „ein dauerndes Gefühl für unbeirrbare Gerechtigkeit“ „in einer tief ze r-
rütteten Welt“, zitierte ausführlich aus den Schriften Bahá’u’lláhs und ‘Abdu’l -Bahás und 
zog die Blicke der Freunde auf die höchsten Maßstäbe der Ehrenhaftigkeit und Vertrauen s-
würdigkeit. Er appellierte an die Gläubigen, in allen Aspe kten ihres Lebens ein Beispiel für 
rechtschaffenes Verhalten zu geben — in ihren geschäftlichen Angelegenheiten, i m häusl i-
chen B ereich, bei jeglicher  Beschäftigung, bei allen Diensten, die sie der Sache und ihrem 
Volk leisten — und seine Anforderungen durch rückhaltl oses Festhalten an den Gesetzen 
und Prinzipien des Glaubens zu erfüllen. Dass das politische Leben seit  damals überall mit 
alarmierender G eschwindigkeit immer weiter verkommt, ist offensichtlich, da die wahre 
Auffassung von staatsmännischem Handeln aufgezehrt ist , da Politik im Namen des For t-
schritts dazu g ekommen ist, den wirtschaftlichen Interessen der We nigen zu dienen, da der 
Heuchelei gestattet wird, das Wirken sozialer und wirtschaftlicher Strukturen zu untergr a-
ben. Wenn es die Freunde schon damals so große Mühe kostete, die hohen Standards des 
Glaubens au frecht zu erhalten, um wie viel größer müssen d a die Kraftanstrengungen in 
einer Welt sein, die Unehrlichkeit belohnt , zu Korruption ermutigt und mit Wahrheit wie mit 
einer börsenfähigen Handelsware umgeht. Die Verwirrung ist tief gehend, die das Fund a-
ment der Gesellschaft b edroht, und unerschütterlich muss die Entschlossenheit derer sein, 
die sich an Bahá’í -Aktivitäten beteiligen, damit ihr Urteilsvermögen nicht  von der gering sten 
Spur von Eigennutz getrübt werde. Lasst die Koordinatoren jedes Training sinstituts, die 
Mitglieder jedes Clusterlehrausschus ses, jedes Mitglied des Hilfsamts und alle ihre Assiste n-
ten, alle Mitglieder jeder lokalen, regionalen und nationalen Bahá’í -Körperschaft, ob ernannt 
oder gewählt, die Bedeutung der dringenden Bitte des Hüters verstehen, in  ihren Herzen die 
Auswirku ngen de r moralischen Rechtschaffenheit z u erwägen, die er mit solcher Klarheit 

-14-beschrieb. Mögen ihre Taten einer angeschlagenen und ermatteten Menschheit zur Erinn e-
rung an ihre hohe B estimmung und den ihr inne wohnenden Adel dienen.
33 Nicht minder sachdienlich f ür den Erfolg der Bahá’í -Unternehmung heute sind  die 
deutlichen Stellungnahmen des Hüters zu der Wichtigkeit eines  keuschen und heiligen L e-
ben „mit seinen Kennzeichen der Bescheidenheit, Reinheit, Mäßigung , Anständigkeit und 
inneren Sauberkeit“. Er war unm issve rständlich in seiner Ausdrucksweise, und forderte die 
Freunde auf zu einem makellosen Leben  „unbefleckt ... von der Unanständigkeit, den La s-
tern und falschen Maßstäben, welche ein zuinnerst mangelhafter Moralbegriff duldet, auf-
recht erhält und pflegt“ . Wir bra uchen Ihnen an dieser Stelle keine Beweise für den  Einfluss 
zu liefern, den ein solch mange lhafter Verhaltenskodex jetzt auf die Menschheit als Ganzes 
ausübt; selbst die entlegen dsten Fl ecken der Welt sind von seinen  Verlockungen gefangen 
genommen . Doch sehen wir uns ve ranlasst, einige Punkte speziell in Bezug auf das Thema 
der Reinheit zu erwähnen. Die Kräfte, die auf die Herzen und den Geist der Jugendlichen 
wirken, an die der Hüter seinen A ppell besonders leidenschaftlich richtete, sind in der T at 
verderblich. Ermahnungen , rein und keusch zu bleiben, w erden ihnen nur mit begrenztem 
Erfolg helfen, diesen Kräften zu widerstehen. Was in dieser Hi nsicht verstanden w erden
muss, ist das Ausmaß, in dem junge Gemüter von der Wahl beeinflusst werden, die ihre E l-
tern für ihr eigenes Leben treffen, wenn solche Wahlmöglichkeiten,  ganz gleich wie una b-
sichtlich und unschuldig, die weltlichen Leidenschaften hinnehmen – ihre Bewu nderung für 
Macht, ihre Verehrung von Status, ihre Liebe zum Luxus, ihre Verhaftung a n leichtsinnige 
Beschä ftigungen , ihre Verherrlichung von Gewalt und ihre Besessenheit von Befriedigung 
des Selbst . Man muss begreifen, dass die Vereinsamung und Verzweiflung, unter der so vi e-
le leiden, Produkte einer Umwelt sind,  die von einem alles durchd ringenden M aterialismus 
regiert wird. Und in diesem Zusammenhang müssen die Freunde die Auswirkungen der 
Aussage Bahá’u’lláhs verstehen, dass „die heutige Ordnung aufgerollt und eine neue an i h-
rer Statt entfaltet werden“ muss. Junge Leute zählen derzeit au f der gan zen Welt zu den en-
thusiastischsten Unterstützern des Plans und den leidenschaftlichsten Verfechtern der S ache; 
ihre Zahl wird – davon sind wir überzeugt – von Jahr zu Jahr zunehmen. Möge jeder von 
ihnen die Gnadengaben eines Lebens kennen lernen, das mit Reinheit geschmückt ist, und 
lernen, die Kräfte zu nutzen, die durch reine Kanäle fließen.
34 Der Hüter sprach als nächstes das Thema der Vorurteile an, und stellte offenkundig 
dar, dass „irgendeine Teilung oder Spaltung“ in den Reihen des Glaube ns „nicht seinem 
eigentlichen Zweck, seinen Grundsätzen und Idealen“ ent spricht. Er stellte klar, dass die 
Freunde „völlige Freiheit von Vorurteilen in ihrem Umgang mit Menschen verschied ener 
Rasse, Klasse, Glaubensrichtung oder Farbe“ an den Tag legen sol lten. Er fuhr fort, die  be-
sondere Frage des rassischen Vorurteils zu erörtern,  „dessen ätzende Schärfe sich beinahe 
ein Jahrhundert lang in jede Faser der amerikanischen Gesellschaft ei ngefressen und ihren 
sozialen Aufbau angegriffen hat“ und das, wie er d amals versicherte „als das brennendste 
und herausfo rderndste Problem betrachtet werden sollte, dem die Bahá’í -Gemeinde auf ihrer 
jetzigen En twicklungsstufe gegenübersteht“. Unabhängig von den Stärken und Schwächen 
der Maßnahmen, die das amerikanische Volk und die Bahá’í -Gemeinde , die sich in Entwic k-
lung befindet, zur Bewältigung dieser besonderen Herausforde rung ergriffen haben, bleibt 
die Tatsache bestehen, dass Vorurteile aller Art — der Rasse, Klasse, ethnischen Herkunft, 
des G eschlechts oder des religiö sen Glaubens — die Menschheit weiterhin in ihrem starken 
Griff halten. Während es stimmt, dass auf der Ebene des öffentlichen Diskurses große Schri t-
te zur Widerlegung der Unwahrheiten untern ommen wurden, die Vorurteile in jeglicher 

-15-Form entstehen lassen, d urchdringen sie immer noch das gesellschaftliche Gefüge und pr ä-
gen sy stematisch das Bewusstsein des Einzelnen. Es sollte jedem klar und deutlich sein, dass 
der Prozess, der durch die gegenwärtige Serie globaler Pläne in Gang gesetzt wurde, in se i-
nen Herang ehensweisen und eingesetzten Methoden danach trachtet, in jeder menschlichen 
Gruppe die Fähigkeit  aufzubauen, ungeachtet der Klasse oder des religiösen Hintergrunds, 
ohne B eachtung der Ethnie oder Rasse, unabhängig von Geschlecht oder sozialem Status sich 
zu erheben und zum Fortschritt der Kultur beizutragen . Wir beten dafür, dass im Laufe di e-
ser Entwicklung das Potenzial verwirklicht wird, jedes Werkzeug unwirksam zu machen, 
das die Menschheit während der langen Periode ihrer Kindheit ersonnen  hat, damit e ine 
Gruppe die andere unterdrücken kann. 
35 Der mit dem Trainingsinstitut verbundene Erziehungsprozess trägt selbstverstän d-
lich dazu bei, die geistigen Voraussetzungen zu fördern, auf die der Hüter in Das Kommen 
göttlicher Gerechtigkeit  hingewiesen hat, zusammen mit vielen anderen, welche in den Schri f-
ten erwähnt sind und das Bahá ’í-Gemeindeleben auszeichnen müssen: der Geist der Einheit, 
der die Freunde beseelen muss, die Bande der Liebe, die sie verbinden muss, die Festigkeit 
im Bund, die sie standhaft halten muss,  sowie Zuversicht und Vertrauen, das sie auf die 
Macht  göttlichen Beistand setzen müssen – um nur wenige zu nennen. Es ist sehr beme r-
kenswert, dass solch wesentliche Eigenschaften beim Aufbau von Kapazitäten für den Dienst 
entwickelt werden und  dies in einem Umfeld, welches sy stematisches Handeln kultiviert. 
Bei der Förderung dieses Umfeld s müssen die Mitglieder des Hilfsamts und ihre Assiste nten 
die Wichtigkeit zweier grundlegender, miteina nder verzahnter Prinzipien erkennen: Auf der 
einen Seit e kann der hohe Standard des Verhaltens, den u ns Bahá ’u’lláhs Offenbarung eing e-
schärft hat, keine  Kompromisse dulden; er kann unter keinen Umständen herabgesetzt we r-
den, und alle müssen ihren Blick auf seine hocherhabene Stellung richten. Auf der and eren 
Seite müssen wir eingestehen, dass wir als menschliche Wesen weit davon en tfernt sind, 
vollkommen zu sein. Was von jedem erwartet wird,  ist, dass er sich täglich aufrichtig b e-
müht. Selbstgerechtigkeit muss g emieden werden.
*
36 Neben den geistigen Vorauss etzungen eines geheiligten Bahá’í -Lebens gibt es Denk-
gewohnheiten,  die die Entfaltung des weltweiten Plans beeinflussen, und zu ihrer Entwic k-
lung muss auf kultureller Ebene ermutigt werden. Es gibt auch Neigungen, die nach und 
nach überwunden werden müssen . Viele dieser Neigungen werden  von den vorherrsche n-
den Ansätzen in der Gesamtgesellschaft verstärkt, die, nicht ganz unverständlich, in Bahá’í -
Aktivitäten eindringen. Die Größe der He rausforderung, der die Freunde in dieser Hinsicht 
gegenüber stehen, ist  uns nicht entgangen. Sie werden aufgefordert, sich zunehmend am g e-
sellschaftlichen Leben zu beteiligen, aus ihren Erzi ehungsprogrammen Nutzen zu ziehen, 
sich in ihren Geschäften  und Berufen auszuzeichnen, zu lernen, ihre Werkzeuge anzuwe n-
den und sich für de n Fortschritt ihrer Künste und Wissenschaften einzusetzen. Gleichzeitig 
dürfen sie niemals das Ziel des Glaubens aus den Augen verlieren, in nie dagewesenem 
Ausmaß einen  Wandel in der Gesellschaft herbeizuführen und ihre Institutionen und Pr o-
zesse neu zugestalten.  Zu diesem Zweck müssen sie sich der Unzulänglichkeit der heutigen 
Denkstrukturen und Handlungsmuster überaus bewusst sein — ohne sich allerdings im G e-
ringsten überlegen zu fühlen, o hne einen Gestus der Abgehobenheit oder Geheimnistuerei 
und ohne eine unnötig kritische Haltung gegenüber der Gesellschaft einzunehmen. In di e-
sem Zusammenhang möchten wir einige besondere Pun kte erwähnen.

-16-37 Es ist ermutigend zu sehen, d ass die Freunde sich mit solcher Sorgfalt an das  Stud i-
um der Botschaften des Univers alen Hauses der Gerechtigkeit bezüglich des Plans m achen. 
Das Niveau der Diskussion, das entsteht, während sie sich darum bemühen, die erhaltene 
Führung in die Tat umzusetzen und aus Erfahrungen zu lernen, ist beeindruckend. Wir 
kommen allerdings nicht umh in festzustellen, dass  die Errungenschaften in jenen Regionen 
dauerhafter sind, in denen die Freunde d anach streben, die in den Botschaften übermittelte 
Vision in ihrer Gänze zu verstehen, während oft Schwierigke iten auftreten, wenn Sätze und 
Satzteile aus  dem Zusammenhang gerissen und als isolierte Fragmente  betrachtet werden. 
Die Institutionen und Agenturen  des Glaubens sollten den Gläubigen dabei helfen zu anal y-
sieren, aber nicht zu verkürzen, über  Bedeutung nachzusinnen, aber nicht an Worten festz u-
halte n, bestimmte Handlungsfelder auszumachen,  aber nicht abzuscho tten. Wir sind uns 
bewusst, dass dies keine geringe Aufgabe ist. Die Gesellschaft spricht  zunehmend in 
Schlagwörtern . Wir hoffen, dass die Gewohnheiten, die die Freunde in den Studienkreisen 
entw ickeln, in vollständigen und komplexen Gedankengängen zu arbeiten und dabei Ve r-
ständnis zu gewinnen, auf vielfältige Handlungsbereiche au sgeweitet werden.
38 Eng verbunden mit der Gewohnheit, ein ganzes Thema auf ein oder zwei gefäll ige 
Schlagworte zu red uzieren, ist die Neigung, Dichotomien wahrzunehmen , wo in Wirklic h-
keit keine sind. Es ist wesentlich, dass Gedanken, die Teil eines zusammenhängenden Ga n-
zen sind, nicht in Gegensatz zueinander gestellt werden. In einem in seinem Auftrag g e-
schrieb enen Brief  warnte Shoghi Effendi: „Wir müssen die Lehren als großes, ausgewogenes 
Ganzes nehmen und nicht zwei starke Aussagen mit unterschiedlicher Bedeutung herauss u-
chen und sie gegenüberstellen; irgendwo zwischen ihnen gibt es Verbindungen, die beide 
vere inen.“ W ie ermutigend war es für uns festzustellen, dass viele Missverständnisse  der 
Vergangenheit entfallen  sind, da das Verständnis für die Vorkehrungen des Plans zug e-
nommen hat. Ausbreitung und Festigung, individuelles Handeln und kollektive Kampa g-
nen, Veredelu ng des Charakters und Hingabe an selbstlosen Dienst — die harmonische B e-
ziehung zwischen  diesen Facetten des Bahá’í -Lebens wird nun bereitwillig anerkannt. Es 
bereitet uns ebensolche Freude zu wissen, dass die Freunde auf der Hut sind, damit keinen 
neuen f alschen Dichotomien ge stattet wird, ihr Denken zu durchdringen. Sie sind sich sehr 
wohl darüber im Klaren, dass die mannigf achen Elemente eines Wachstumsprogramms sich 
ergänzen. Die Neigung, Aktivitäten und die sie unterstützenden Agenturen als in Konku r-
renz zueinander zu sehen , eine in der Gesamtgesellschaft so verbreitete Neigung, wird von 
der Gemeinde gemieden.
39 Schließlich ist eine bedeutende Verbesserung der Kultur, die wir mit besond erem 
Interesse verfolgt haben, durch die zunehmende Fähigkeit  der Freunde gekennzeichnet, pr o-
zessorientiert zu denken. Dass die Gläubigen von Anfang an gebeten wurden, sich der breit 
angelegten Prozesse, die ihre Arbeit bestimmten, ständig bewusst zu sein, ist ersichtlich, 
wenn man selbst den frühesten Schriftverkehr des  Hüters hinsichtlich der ersten nationalen 
Pläne des Glaubens sorgfältig liest. Es erfordert allerdings beträchtliche Mühe, den für lang-
fristiges Handeln  benötigten Grad der Hingabe in einer Welt aufrecht zu erhalten, die z u-
nehmend auf Werbung für Events o der bestenfalls Projekte fokussiert ist mit einer Geiste s-
haltung, die Befriedigung aus der Erwartungshaltung und der Spannung zieht, die die 
schnelllebigen Aktionen erzeugen. Die Ausbreitung und Festigung der Bahá’í -Gemeinde 
schließt eine Reihe zusammenwir kender Prozesse ein, die alle für die Bewegung der 
Menschheit zu Bahá’u’lláhs Vision einer neuen Weltordnung ihren B eitrag leisten. Die mit
einem bestimmten  Prozess verbundenen Handlungsstränge sorgen für die Organisation g e-

-17-legentlicher Ereignisse, und von  Zeit zu Zeit nehmen Aktivitäten die Form eines Projekts mit 
eindeutigem Beginn und Ende an. Wenn man jedoch  der natürlichen Entfaltung eines Pr o-
zesses besondere Erei gnisse aufzwingt, werden sie seine gesunde Entwicklung stören. Wenn 
die in einem Cluster d urchg eführten Projekte nicht den ausdrücklichen Bedürfnissen der 
dort zu entfaltenden Prozesse unter geordnet sind , dann werden sie nur geringen Ertrag 
bringen.
40 Das Wesen der zusammenhängenden Prozesse in ihrer Gänze zu verstehen, die die 
Ausbreitung un d Festigung hervorrufen, ist für eine e rfolgreiche Ausführung des Plan s we-
sentlich. Bei Ihren Bemühungen  um die Förderung dieses Verständnisses  werden Sie und 
Ihre Mitarbeiter  ermutigt, ein Konzept zu beachten, das an der Basis der gegenwärt igen 
weltweiten  Unternehmung und tatsächlich im Mittelpunkt jeder  Stufe des göttlichen Plans 
liegt, nä mlich dass der Fortschritt durch die Entwicklung von drei Beteiligten erreicht wird 
— dem Einzelnen, den Institutionen und der Gemeinde. Während der gesamten Mensc h-
heits geschichte war das Z usammenspiel dieser drei auf Schritt und Tritt mit Schwierigkeiten 
belastet: mit dem Verlangen des Einzelnen nach Freiheit, der Forderung der Institutionen 
nach Unteror dnung und dem Anspruch der Gemeinde auf den Vorrang. Jede Gesellscha ft 
hat auf die eine oder andere Weise die Beziehungen, welche die drei aneinander binden, 
festgelegt und so Zeiten der Stabilität hervorgerufen, durc hwirkt von Aufruhr. Heute, in 
diesem Zeitalter des Übergangs, da die Menschheit um ihre kollektive Reife kä mpft, werden 
solche Beziehungen — nein, allein schon die Vorstellung vom Einzelnen, von den gesel l-
schaftlichen Institutionen und der Gemeinde — weiterhin von unzähligen Krisen heimg e-
sucht . Die weltweite Autoritätskrise liefert einen hinreichenden Beweis. S o schwerwiegend 
wurde Autorität missbraucht und verletzt, und so tief ist das Misstrauen und die Feindseli g-
keit, die sie nun hervorruft, dass die Welt zunehmend unregierbar wird — eine Situation, die 
durch die Schwächung von Gemeinschaftsbanden noch gefähr licher wird.
41 Jeder Anhänger Bahá’u’lláhs weiß wohl, dass es der Zweck Seiner Offenb arung ist, 
eine neue Schöpfung hervorzubringen. „Kaum war … der Erste Ruf Seinen Lippen en t-
strömt, da war die ganze Schöpfung umgewälzt; alle in den Himmeln und alle auf  Erden 
wurden bis tief ins Herz aufgewühlt.“ Der Einzelne, die Institutionen und die Gemeinde —
die drei Protagonisten des göttlichen Plans — werden unter dem unmittelbaren Einfluss Se i-
ner Offenbarung geformt, und eine neue Auffassung  jeder der drei ist im  Entstehen begriffen 
in einer für eine Menschheit angemessenen Weise, die die Reife erlangt hat. Die Beziehu n-
gen, die sie verbinden, durchleben ebenfalls eine tiefgreifende  Wandlung und bringen d abei 
Kultur stiftende Kräfte ins Reich des Daseins, die nur durch Übereinstimmung mit Seinem 
Gebot freigesetzt werden können. Auf grundlegender Ebene sind  diese Beziehungen g e-
kennzeichnet durch Zusammenarbeit und Wechselse itigkeit – Ausdruck der Vernetzung, die 
das Un iversum regiert. Also betrachtet sich der Einzeln e ungeachtet seines „persönlichen 
Nutzens und eigensüchtigen Vorteils“ als e inen „Diener Gottes, des Allbesitzenden“, dessen 
einziges Verlangen es ist, Seine Gesetze zu befolgen. Also haben die Freunde erkannt , dass 
„eine Fülle an Gefühl, ein Überfluss an gutem Willen und Bestr ebung“ von geringem Nutzen 
sind, wenn ihr Fluss nicht durch geeignete Kanäle geleitet wird, dass „uneingeschränkte 
Freiheit des Einzelnen durch gemeinsame Beratung und Opfer gemäßigt werden“ und „In i-
tiative und Unternehmungsgeist durc h eine tiefere Einsicht der obersten Notwendigkeit g e-
meinsamen Handelns und eine umfassendere Hingabe an das Gemei nwohl verstärkt werden 
sollte.“ Und so kommt es, dass alle mit Leichtigkeit jene Handlungsfelder erkennen, auf d e-
nen der Einzelne am besten In itiative zeigen kann, und jene, die allein den Institutionen vo r-

-18-behalten bleiben. „Mit Herz und Seele“ folgen die Freunde den Anweisungen ihrer Institut i-
onen, damit, wie ‘Abdu’l -Bahá erklärt, „die Dinge durchgeplant und wohl geordnet we r-
den“. Dabei handelt  es sich natürlich nicht um blinden Gehorsam; es ist ein Geho rsam, der 
das Entstehen eine s reifen Menschheitsgeschlechts kennzeichnet , das die Implikationen eines 
so wei treichenden Systems wie Bahá’u’lláhs Weltordnung begreift.
42 Und diejenigen, die aus den Reihen solch entflammter Seelen aufgerufen werden, in 
den Institutionen dieses machtvollen Systems zu dienen, verstehen gut die Worte des H ü-
ters: „Es ist nicht ihre Aufgabe zu diktieren, sondern zu beraten, und nicht nur untereina n-
der zu beraten, sonde rn so viel wie möglich auch mit den Freunden, die sie vertreten.“ 
„Niemals sollten sie sich zu der irrigen Meinung verleiten lassen, sie seien die Schmuckst ü-
cke im Mittelpunkt der Sache Gottes, den and eren wesenhaft überlegen an Fähigkeit und 
Verdienst, di e alleinigen Förderer göttlicher Lehren und Pri nzipien.“ „Mit tiefster Demut 
sollten sie an ihre Aufgabe herangehen und bestrebt sein, durch ihre Au fgeschlossenheit, 
ihren hohen Sinn für Gerechtigkeit, ihr Pflichtbewusstsein, ihre Aufrichtigkeit, Bescheide n-
heit und völlige Hingabe an die Wohlfahrt und die Interessen der Freunde, an die Sache Go t-
tes und die Menschheit nicht nur das Vertrauen, die wirksame Unterstützung und Achtung 
derer zu gewinnen, denen sie dienen, sondern auch ihre Wertschätzung und wirkl iche Z u-
neigung.“ In einem so geschaffenen Umfeld betrachten sich mit Autorität ausgestattete Inst i-
tutionen als Werkzeuge zur Förderung menschl ichen Potenzials, die dessen Entfaltung auf 
leistungsfähigen und verdienstvol len Wegen sicher stellen.
43 Aus solc hen Individuen und solchen Institutionen zusammengesetzt, wird die G e-
meinde des Größten Namens zu jener geistig aufgeladenen Arena, in der sich die Kräfte 
durch gemeinsames Handeln vervielfachen. ‘Abdu’l -Bahá schreibt: „Ebenso werden die Se e-
len, wenn sie z u wahren Gläubigen heranwachsen, geistige Ve rwandtschaft erlangen und 
eine Zartheit aufweisen, die nicht von dieser Welt ist. Alle werden sie durch einen Hauch der 
göttlichen Liebe erhoben, und ihre Vereinigung, ihre Verbindung wird ebenfalls ewig best e-
hen. Seelen, die ihr Selbst dem Vergessen preisgeben, die menschliche Schwächen ablegen 
und sich von irdischen Bindungen lösen, werden zwe ifellos mit dem himmlischen Glanz der 
Einheit erleuchtet und in der unvergänglichen Welt alle zur wahren Ve reinigung gela ngen.“
44 Indem mehr und mehr empfängliche Seelen die Sache Gottes annehmen und ihr 
Schicksal mit jenen verbinden,  die sich bereits an der laufenden weltweiten Unternehmung 
beteil igen, werden die Entwicklung und die Aktivitäten des Einzelnen , der Institut ionen und 
der Gemeinde einen mächtigen Schub vorwärts erhalten. Möge eine verwirrte Mensc hheit in 
den Beziehungen, die zwischen diesen drei Protagonisten durch die Anhänger Bahá’u’lláh s 
geschmiedet werden, ein Muster für das Z usammenleben erkennen, das sie  in Richtung auf 
ihre hohe Bestimmung vorwärts treiben wird. Das ist unser inständiges Gebet in den Heil i-
gen Schreinen.
Gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit