DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT

15. Dezember 2009

An alle Nationalen Geistigen Räte

Liebe Freunde,

wir sind erfreut, Ihnen von den bedeutsamen Fortschritten zu berichten, die kürzlich bei der Wiederherstellung und Weiterentwicklung der majestätischen Bauwerke am Berg Karmel gemacht wurden, Bauwerke, die von Shoghi Effendi vor mehr als fünf Jahrzehnten errichtet wurden.

Das Archivgebäude steht, nach dem erfolgreichen Abschluss eines dreijährigen Programms für seine Restauration und Weiterentwicklung, den Pilgern wieder offen für Besuche der heiligen Reliquien und historischen Objekte, die dort ausgestellt werden. Das äußere Mauerwerk wurde im Verlauf von zwei Jahren in 30 000 Stunden sorgfältiger Detailarbeit von den Mitgliedern eines engagierten Restaurationsteams repariert. Die Fundamente des Gebäudes wurden wasserdicht und das gesamte Bauwerk erdbebensicher gemacht, durch den Einbau eines verstärkten Beton- und Stahlrahmens, der sich – für Besucher nicht sichtbar –von den Fundamenten bis zum Dach erstreckt. Die Verbesserungen im Innenraum umfassen die Verlegung eines attraktiven Granitbodens auf der Hauptebene; die Verwendung von hochwertigen Ausstellungsvitrinen, die den ursprünglichen Vitrinen ähneln und die Erhaltung der ausgestellten Gegenstände bis weit in die Zukunft sichern; der Ausbau von Räumen im Untergeschoß für den Empfang der Pilger; ein behindertengerechter Zugang zu dem Gebäude; und die Installation umfassender Systeme für Umwelt, Sicherheit und Überwachung.

Nicht weniger bedeutsam ist der Fortschritt bei der Restaurierung des Gebäudes, das den Schrein des Báb beherbergt. Ein umfassendes Programm zur strukturellen Verstärkung des ursprünglichen Gebäudes und des Überbaus im Hinblick auf Erdbebensicherheit nähert sich seiner Vollendung. Das Team zur Restaurierung der Steinmauern kommt gut bei der Reparatur der äußeren Steinfassade und der metallverzierten Balustraden voran. Die Arbeiten an den drei Räumen auf der südlichen Seite des Schreins, die Pilgern und anderen Besuchern zur Verfügung stehen sollen, sind bereits weit vorangeschritten, und es werden Vorkehrungen getroffen, die Kuppel und die goldenen Ziegel zu erneuern, um so den ursprünglichen Glanz wiederherzustellen. Die Installation eines neuen Kontrollsystems für Elektrik und Umwelt ist im Gange.

Während dieses so wichtige Projekt am Berg Karmel durchgeführt wird, macht auch die Arbeit in der Umgebung von ‘Akká Fortschritte, sowohl im Garten Ridván, als auch auf dem kürzlich erworbenen Land, das die letzte Ruhestätte Bahá’u’lláhs, die Qiblih der Bahá’í-Welt, umgibt.

[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]