DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
2. Januar 2016  
 
 
An die Bahá’í der Welt  
 
Innig geliebte Freunde,  
wir richten diese Worte an Sie von der Zusammenkunft , bei der sich die Kontinentalen B e-
rater an fünf au feinander folgenden Tagen gründlich mit den Implikationen des nächsten 
globalen Plans b efasst haben. Ihre von tiefem Verständnis geprägten Beratungen stützten 
sich auf die b eeindruckenden Erkenntnisse, die in Tausenden von Clustern weltweit über 
den Prozess der Heranbildung von Fähigkeiten f ortlaufend gewonnen werden. Die zah lrei-
chen Berichte, die im Laufe der Konferenz zu hören waren, leg ten Zeugnis ab von der Kre a-
tivität, der Behar rlichkeit und den aufkeimenden Fähigkeiten der Gemeinde des Grö ßten 
Namens und vor allem von ihrem Vertrauen auf die Bestätigungen des Allmächtigen. Unter 
den Menschen in allen Teilen der Welt wächst die Anerkennung der Wirksamkeit von 
Bahá’u’lláhs Arznei f ür die Heilung der Krankheiten der Gesellschaft.  
Bevor das erste Jahrhundert des Gestaltenden Zeitalters endet, liegt vor uns noch eine Zei t-
spanne zwischen zwei Jahrestagen, die beide mit Dokumenten unermesslicher Bede utung 
verbunden sind. Sie beginnt mit der Hundertjahrfeier der Offenbarung von ‘A bdu’l-Bahás 
Sendschreiben zum Göttlichen Plan, genau zu dem Zeitpunkt, wenn die Freunde eine neue 
Phase in der Entfaltung dieses Plans in Angriff nehmen. Sie endet 100 Jahre nach dem Hi n-
scheiden ‘Abdu’l -Bahás, auf  das die Eröffnung von des Meisters Testament  folgte. Mit diesen 
Gedanken im Herzen und als Vorbereitung für ihre Beratungen besuchten die Kontinentalen 
Berater, angeführt von den Mitgliedern des Universalen Hauses der G erechtigkeit und des 
Internationalen Lehrzentrums, das Haus des Meisters – den Ort, wo drei der Sendschreiben 
des Göttlichen Plans offenbart worden waren und wo, wenige Wochen nach ‘Abdu’l -Bahás 
Hinscheiden, Sein Testament den Gläubigen aus vier Kontinenten v erlesen  wurde . In di esem 
heiligen Haus wurden am Vorabend der jetzigen Konferenz Passagen aus diesen beiden 
Chartas vorgelesen, die, wie Shoghi Effendi erklärte, Prozesse für die Ve rbreitung des 
Glaubens und die Errichtung seiner Gemeind eordnung in Bewegung setzten. Dies war ein 
angemessener Auftakt zu den fünftägigen Ber atungen, deren Haupta ugenmerk darauf g e-
richtet war, das Licht Bahá’u’lláhs noch weiter zu verbreiten und die F ähigkeit Seiner Inst i-
tutionen zu stärken, als Kanäle zu dienen, durch  die Seine verheißenen Segnu ngen der 
Menschheit zuströmen.  
Die Vorgaben des kommenden Fünfjahresplans sind in der am Eröffnungstag an die Ko nfe-
renz gerichteten Botschaft enthalten, die gleichzeitig an alle Nationalen Geistigen Räte ve r-
teilt wurde. Wie gewa ltig die Anstrengung ist, die den Geliebten des Herrn abverlangt wird, 
wurde von den Beratern deutlich erkannt, aber sie verliehen auch ihrer Zuversicht Au s-
druck, dass die Bahá’í -Welt imstande sein wird, dieser Herausforderung zu begegnen. Zu 
keinem früher en Zeitpunkt hätte ein solches Unternehmen ernsthaft in Betracht gezogen 

werden können, aber angesichts dessen, was im gegenwärtigen Plan erreicht wird, hat sich 
der Ra hmen des Möglichen mehr als je zuvor erweitert. Unsere Herzen waren bewegt von 
den i nnerhalb weniger Stunden nach der Veröffentlichung unserer Botschaft an die Konf e-
renz nach und nach eintreffenden Berichten  darüber, wie die Freunde es kaum abwarten 
konnten, unter ganz unterschiedlichen Umständen zusammenzukommen, um einander d a-
bei zu helfen,  sich mit dem Inhalt der Botschaft vertraut zu machen. Wir hoffen, dass das 
Studium der Botschaft schnell überall in der Gemeinde in Angriff genommen wird. In der 
Zwischenzeit werden die Institutionen alle administrativen und organisatorischen Vorke h-
rungen  treffen, die notwe ndig sind, um einen möglichst vielversprechenden Start für den 
Plan an Ridván zu gewäh rleisten.  
In den wenigen Monaten, die vor diesem Zeitpunkt noch verbleiben, wird die Arbeit des 
aktuellen Plans, insbesondere die Errichtung neuer Wach stumsprogramme, weiterhin ve r-
folgt werden. Jeder Schritt in diese Richtung wird in der weltweiten Gemeinde die Berei t-
schaft erhöhen, das nächste Fünfjahres unternehmen zu beginnen. Jeder Augenblick ist 
kostbar. Wir sehnen uns danach zu sehen, wie jeder Gläu bige den Weg des geweihten 
Dienstes und hohen Bestrebens wählt, zu dem ‘Abdu’l -Bahá die Freunde wiederholt in den 
Sendschreiben zum Göttlichen Plan aufgerufen hat. In unseren Gebeten in Ihrem Namen 
werden wir den Urheber dieses Plans anflehen, sich vor dem  Thron Seines Vaters dafür zu 
verwe nden, dass Er Ihnen in Ihrem Dienst beisteht, solange es Seelen gibt, die des himml i-
schen Brotes bedürfen.  
 
[gez. Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  