20:00-20:20 Uhr Andacht und Geschichte

20:20-20:40 Uhr Einführung - Was ist das Ziel des Planes? Was sind die drei learning objectives? Was erfordert es von den Geistigen Räten? Capacities and qualities that must be developed and strengthening dynamic relationships with the other protagonists (individual and the community as well as other institutions). Vision in §4 - House speaking to mankind - auch als Rat darüber reflektieren, wie wir ein "ever more profound understanding of Baha'u'llahs teachings gewinnen können und darüber nachdenken," how to apply them to the needs" unserer Stadt und jedes einzelnen Bewohners unserer Stadt.

20:40-21:00 kurze Zusammenfassung des Kapitels movement of clusters - angewandt auf Gemeinden/Nachbarschaften

Prozess des Beitritts in Scharen fördern 

Verantwortung als Räte in einem 3. MS/Reservoir Cluster - Möglichkeiten des Lernens für die umliegenden Cluster schaffen! 

Auf welchen Meilenstein bewegen sich die Gemeinden gerade zu? 

§9 - wie können wir ein solches Umfeld schaffen, in dem diese Entwicklungen möglich sind und Hindernisse beseitigt werden? Wie können wir zu dem Ziel beitragen, in unseren Gemeinden und Nachbarschaften jeweils den nächsten Meilenstein zu erreichen? Welche Strategien und Pläne hat der Rat dafür?

21:00-21:15 Learning from the most advanced clusters - diesmal aus Zeitgründen überspringen, werden wir sicherlich in den nächsten Monaten im Cluster-Reflexionstreffen und anderen Räumen studieren.

Nur last paragraph §15:

Doch unabhängig davon, in welchem Umfang das Bahá’í-Gemeindeleben die Bewohner eines bestimmten Ge-biets einbezieht – und sogar unabhängig von der Intensität eines Wachstumsprogramms in ei-nem Cluster oder dem Ausmaß der Aktivitäten in einer Nachbarschaft oder einem Dorf –, ist die Herausforderung, vor der die Freunde an der Basis stehen, im Wesentlichen überall die-selbe. Sie müssen in der Lage sein, ihre eigene Realität zu lesen und sich zu fragen: Was wären angesichts der vorhandenen Möglichkeiten und Erfordernisse geeignete Ziele, die im kommenden Zyklus oder in einer Reihe von Zyklen verfolgt werden sollten?

Fähigkeit, die jeder GR aufbauen und fördern muss - wie tun wir das?

21:15-21:25 Contributing to social transformation

§18 Wo die Bedingungen günstig sind, müssen örtliche geistige Räte ermutigt werden, zu lernen wie neue, junge Initiativen am besten kultiviert und vielversprechende Bemühungen gefördert werden können. Gibt es hier schon ganz kleine, anfängliche Erfahrungen?

21:25-21:45 Educational endeavors and the training institute

Was kann der Beitrag des Geistigen Rates zur Förderung der Erziehungs- und Bildungsbemühungen und des Trainingsinstitutes sein? Wie können wir sicherstellen, dass der Rat kontinuierlich diese Bemühungen stärkt und unterstützt?

21:45-22:45 Raising Capacity for administration at all levels

Komplett lesen, Fragen:

Welche Kapazitäten hat unser Geistiger Rat im Lauf des Fünfjahresplanes bereits aufgebaut und was sind die nächsten Schritte?

Wie können wir die Gründung neuer Geistiger Räte im Cluster unterstützen? – Rolle von Inlandspionieren 

dann Fokus auf §33

Dann Fokus auf §37

Wie können wir viele Handlungsstränge gleichzeitig verfolgen, die alle vorankommen, ohne dass sie miteinander konkurrieren (und ohne uns zu verzetteln)? Welche Erfahrungen gibt es hier schon, was sind die nächsten Schritte?

Wie können wir eine erweiterte Vision haben, ein differenziertes Verständnis der nebeneinander bestehenden Erfordernisse, mehr Flexibilität und verstärkte institutionelle Zusammenarbeit? 

22:45-23:00 Historic Mission

Lesen zum Abschluss 

Vor allem viele Fragen heute - in weiteren Beratungen der Räte weiter beraten.