DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT

12. April 2011

An alle Nationalen Geistigen Räte

Liebe Bahá’í-Freunde,

wir freuen uns, Ihnen die freudige Nachricht mitteilen zu können, dass die Restaurierungsarbeiten am Schrein des Báb abgeschlossen sind. Dieses Unternehmen ist das bedeutsamste in einer Reihe von Projekten, die in letzter Zeit im Heiligen Land durchgeführt worden sind – darunter die Innen- und Außenerneuerung des Internationalen Archivgebäudes, die Wiederherstellung des Ridván-Gartens, der Erwerb ausgedehnter Grundstücke in Bahjí und die Konstruktion einer prächtigen Zugangsstraße zum Nordtor, und, in unmittelbarer Nähe des Heiligsten Schreines, die Neuausrichtung des Umgangs im nordwestlichen Quadranten, als Vorspiel zu der Vollendung des gesamten Kreises der umgebenden Gärten. All dies fügt sich zu der Schar von Errungenschaften, die in diesen abschließenden Momenten des globalen Unternehmens gefeiert werden, mit dem die Bahá’í-Welt während der vergangenen fünf Jahre beschäftigt war.

Heute wird die „Königin des Karmel“, die während des größten Teils des Projekts vor den Augen der Öffentlichkeit verborgen war, enthüllt und erscheint von Neuem strahlend, „gekrönt in glühendem Gold“ auf dem Berg des Herrn. Der Restaurierung dieses majestätischen Gebäudes gingen drei Jahre währende Vorbereitungen voraus, darunter eingehende Studien, um seinen Zustand zu beurteilen, die Umweltschäden, denen es ausgesetzt war, zu analysieren und um zu entscheiden, welche Herangehensweisen und Materialien geeignet sind für eine Renovierung, die gleichzeitig dem ursprünglichen Plan treu bleibt und der Unbill der Zeiten widersteht. Eine Myriade von Einzelheiten an jedem Strukturelement, von den vergoldeten Ornamentalziegeln, die die Kuppel krönen, bis zu den Säulen, die den Bogengang umschließen, wurden von hochspezialisierten und engagierten Fachleuten bearbeitet, sowie von einer großen Anzahl weiterer hingebungsvoller Freiwilliger von nah und fern, die liebevoll zusammenarbeiteten, mit gewissenhafter Sorgfalt und im Bewusstsein der heiligen Natur der Arbeit, die vor ihnen lag.

Teil der bedeutsamen Aspekte dieses Unternehmens ist die strukturelle Verstärkung des gesamten Gebäudes, die angebracht wurde, um größere Stabilität und Widerstandsfähigkeit gegen Erdbebenerschütterungen sicherzustellen. Mehr als 120 Felsenanker wurden am Berg hinter den neu verstärkten Stützmauern angebracht, die den Schrein schützen. Die Restaurierung der Außenwände des Überbaus erforderte spezielle Methoden, um das Mauerwerk mit all seinen komplexen dekorativen Details zu behandeln. Die eisernen Ornamentalbalustraden, die sich über dem Dach des Achtecks erheben, sind repariert und nachbearbeitet worden. Genau 11.790 vergoldete Ziegel, mit größter Sorgfalt in einer Vielzahl von Formen und Größen hergestellt, wurden an den vorgesehenen Stellen auf der sorgfältig reparierten und verstärkten Kuppel angebracht, die nun in der Fülle ihres Glanzes strahlt. Die drei Räume, die von Shoghi Effendi auf der Südseite des ursprünglichen Mausoleums hinzugefügt wurden, das mit unendlichen Mühen vom Meister errichtet worden war, wurden neu hergerichtet und vorbereitet, um Pilger und Besucher zum Gebet zu empfangen. Im mittleren dieser Räume haben wir uns heute Morgen versammelt, um Dankgebete darzubringen, hingewendet zu jenem inneren Heiligtum, in welchem der heilige Staub des Gesegneten Báb ruht.

[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]