 
1 DAS UN IVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
Oktober 2017  
 
An alle, die d ie Herrlichkeit Gottes feier n 
 
Geliebte Freunde,  
diese heilbringende Wahrheit ist uns gewiss : dass Gott immer der Völker der Erde gedenkt . 
In jedem Zeitalter hat jene unerkennbare Wirklichkeit , Gott, die Tore der Gnade für die Welt 
geöffnet, indem Er einen Send boten schickte mit dem Auftrag, den  sittlichen  und geistigen 
Impuls zu geben, den die Menschen für Zusammenarbeit und Fortschritt  benötigen. Viele 
der Namen dieser großen Lichtquellen  für die Menschheit sind verlorengegangen. Aber e i-
nige strahlen aus den Annalen der Vergangenheit hervor, da Sie das Denken revolutioniert, 
Wissensschätze erschlossen und das Entstehen von Zivilisationen inspiriert  haben ; Ihre N a-
men werden weit erhin geehrt und gepriesen. Jeder dieser geistigen und die Gesellschaft 
prägenden Visionäre, makellose Spiegel der Tugend , legte Lehren und Wahrheiten dar, die 
auf die dringenden Bedürfnisse des jeweiligen Zeitalters Antwort gaben. Heute , da die Welt 
vor i hren bislang drängendsten Herausforderungen steht, preisen wir Bahá’u’lláh , der vor 
200 Jahren geboren wurde, als eine solche Persönlichkeit  – wahrlich als den Einen, Dessen 
Lehren in das seit langem verheißene  Zeitalter führen werden, in dem die ganze Menschheit 
Seite an Seite in Frieden und Einheit leben wird.  
Von früher Jugend an wurde  Bahá’u’lláh von denen, die Ihn kannten, als Einer  betrachtet, 
Der das Zeichen der Bestimmung  trägt. Gesegnet mit einem heilige n Wesen und ungewöh n-
licher Weisheit schien Er vom gütigen Licht des Himmels erleuchtet zu sein. Und d och 
musste Er vierzig Leidensjahre ertragen, darunter  aufeinanderfolgende Verbannungen und 
mehrfache Kerkerhaft  auf Befehl zweier despotischer Herrscher, K ampagnen, um Seinen 
Namen zu diffamieren und Seine Anhänger zu verdammen, Gewalt gegen Seine Person, 
schändliche Anschläge auf Sein Leben – all dies ertrug Er in Seiner grenzenlosen Liebe zur 
Menschheit bereitwillig, strahlend, geduldig und mit Erbarmen fü r Seine Peiniger. Auch die 
Enteignung von all Seinen irdischen Besitztümern beunruhigte Ihn nicht. Ein Beobachter 
mag sich wundern, weshalb Einer , Dessen Liebe für andere so vollkommen war, zur Zie l-
scheibe  derartiger Feindschaft gemacht wurde, zumal  Er ansonsten Gegenstand  allgemeinen 
Lobpreises und Bewunder ns gewesen  war, berühmt für Seine Güte und edle Gesinnung,  
und jeglichen Anspruch auf politische Macht von sich gewiesen hatte . Für jeden, der mit 
dem sich wiederholenden Muster der Geschichte  vertraut ist, ist der Grund für Sein e Leiden  
natürlich unverkennbar. Ohne Ausnahme  hat seit jeher das Erscheinen einer prophetischen 
Gestalt in der Welt zu grimmiger Gegnerschaft seitens derjenigen geführt , in deren Händen 
die Macht lag. Aber das Licht der Wahrheit  kann nicht ausgelöscht werden. Und so findet 
man im Leben dieser transzendenten Wesen Aufopferung, Heldenmut und , unter welchen 
Umständen  auch immer , Taten, die Ausdruck Ihrer Worte sind . Genau dies  ist in jeder L e-
bensphase Bahá’u’lláhs  klar er sichtlich. Trotz aller Drangsal wurde  Er niemals zum Schwe i-
gen gebracht , und Seine Worte behielten ihre überzeugende Kraft – Worte, die, gesprochen 
mit der Stimme der Einsicht, die Krankheiten  der Welt diagnostizieren und das Heilmittel 

 
2 verschreiben; Worte , die der Gerechtigkeit Gewicht verleihen , Könige und Herrscher vor 
Kräften warnen, die sie letztlich von ihrem Thron hinwegfegen würden; Worte, die bewi r-
ken, dass die Seele des Menschen emporgehoben, von Ehrfurcht erfüllt  und verwandelt 
wird , entschlossen , sich von den Dornen und dem Gestrüpp des Eigennutzes zu befreien; 
und Worte, die klar, fesselnd und eindringlich sind: „Diese Sache ist nicht von Mir sondern 
von Gott .“ Betrachtet man ein solches Leben, könnte man dann nicht fragen : Wenn dies nicht 
von Gott ist, was dann?  
Die vollkommenen Erzieher, die im Laufe der Geschichte Licht für die Welt brachten , hinte r-
ließen ein Vermächtnis an  heiligen  Worten. Unter den Worten, die einem Strome gleich  aus 
der Feder Bahá’u’lláhs  flossen, sin d Gaben von gewaltiger Reichweite und erhabener  Art. 
Oftmals  wird  jemand, der mit Seiner Offenbarung in Berührung kommt, zunächst von Gebe-
ten überragender Schönheit angezogen , die die Sehnsucht der Seele stillen , ihrem Schöpfer in 
angemessener Weise zu hul digen. Versenkt man sich tiefer in das Meer Seiner Worte, en t-
deckt man die Gesetze und moralischen Gebote , die den menschlichen Geist von der Tyra n-
nei weltlicher Triebe, die seiner wahren Bestimmung unwürdig sind, befreien. Hier finden 
sich auch bleibende Ideale, in deren Licht  Eltern ihre Kinder nicht bloß nach ihrem eigenen 
Ebenbild , sondern mit erhabeneren Zielen  erziehen . Es gibt auch Erläuterungen, die das 
Wirken der Hand Gottes in der Geschichte der bewegten Menschheitsreise aufzeigen, durch 
die Stadi en des Volksstamms und der Nation hin zu höheren Formen der Einheit.  Die ve r-
schiedenen Religionen der Welt werden als Ausdrucksformen einer einzigen grundlegenden 
Wahrheit dargestellt, die durch ihren gemeinsamen Ursprung miteinander verbunden sind, 
und ebenso durch eine gemeinsame Absicht : das innere Leben und die äußeren Beding un-
gen der Menschheit zu wandeln . Bahá’u’lláhs  Lehren bezeugen den Adel des menschlichen 
Geistes. Seine Vision der  Gesellschaft  ist eine , die diesem Adel würdig und auf Prinzipien 
gegründet  ist, die ihn schützen und stärken. Die Einheit der Menschheitsf amilie stellt Er ins 
Zentrum kollektiven Lebens ; die Gleichberechtigung von Frauen und Männern macht Er 
unmissverständlich geltend . Er bringt die scheinbar einander entgegenwirkenden Kräfte u n-
seres Zeitalters in Einklang – Wissenschaft und Religion, Einheit und Vielfalt, Freiheit und 
Ordnung, persönliche Rechte und gesellschaftliche Verantwortung. Zu Seine n größten G a-
ben zählt  die Gerechtigkeit, die sich in Institutionen manifestiert , deren Anliegen  der Fort-
schritt und die Entwicklung aller Völker ist. In Seinen eigenen  Worten hat Er „aus Gottes 
Heiligem Buche gelöscht..., was die Ursache von Streit, Bosheit und Unrecht unter den Me n-
schenkindern gewesen ist “ und gleichzeitig „die wesentlichen Vorbedingungen für Ei n-
tracht, Verständigung und völlige und dauernde Einheit niedergelegt “. Könnte man nicht 
fragen, was eine angemessene Antwort auf solche Gaben wäre ? 
„Es ist die Pflicht eines jeden Suchers, sich zu mühen und danach zu streb en, die Küsten di e-
ses Meeres zu erreichen “, bekundet Bahá’u’lláh . Die geistigen Lehren, die aufeinander fo l-
gende Gottesbote n durch die Jahrhunderte hinweg übermittelten , fanden ihren Ausdruck in 
religiösen Systemen, die im Laufe der Zeit mit kulturellen As pekten vermengt  und durch 
von Menschen gemachte Dogmen belastet wurden. Aber lässt man diese außer Acht, dann 
wird deutlich, dass die ursprünglichen Lehren die Quelle der allgemeingültigen Werte sind, 
durch die unterschiedliche Völker eine gemeinsame Sache  fanden  und die das moralische 
Bewusstsein der Menschheit geformt haben.  In der heutigen Gesellschaft hat das Ansehen 
von Religion stark gelitten – und das nicht ohne Grund . Wenn im Namen von Religion Hass 
und Kampf gefördert werden, ist es besser keine Religion zu haben. Wahre Religion jedoch 
kann an ihren Früchten erkannt werden – an ihrer Fähigkeit, zu inspiriere n, zu ver wandeln , 

 
3 zu vereinen, Frieden und Wohlstand zu förd ern. Sie steht in  Einklang mit der Vernunft. Und 
sie ist unentbehrlich  für gesellschaftlichen Fortschritt. Der Glaube Bahá’u’lláhs  entwickelt im 
Einzelnen und in der Gemeinschaft die Fähigkeit , im Lichte von Refle xion zu handeln. Auf 
diese Weise bildet  sich nach und nach ein Fundus an Einsichten  über wirksame Wege, um 
für die B esserung der Gesellschaft zu arbeiten. Bestrebungen, gesellschaftlichen Wandel 
durch politische Intrigen, Aufruhr, Verunglimpfung von bestimmten Gruppen oder unve r-
hohlenen Konflikt zu erreichen, werden von Bahá’u’lláh  scharf verurteilt, da diese nur den 
Kreislauf des Kampfes fortsetzen, während dauerhafte Lösungen weiterhin ausbleiben. Er 
tritt für  völlig andere Mittel  ein. Er fordert auf zu guten Taten, freundlichen Worten und au f-
rechtem Verhalten; Er verpflichtet zum  Dienst an anderen und zu gemeinschaftliche m Han-
deln. Und Er ruft jedes Mitglied der menschlichen Gemeinschaft auf, sich an der Aufgabe zu 
beteiligen , eine Weltkultur zu errichten, die auf den göttlichen Lehren basiert . Könnte man 
angesichts der Dimension  Seiner Vision nicht fragen, auf welche Grundlage die Menschheit 
eine realistische Hoffnung für die Zukunft setzen sollte, wenn nicht auf diese?  
In jedem Land sind  diejenigen, die von Bahá’u’lláhs  Botschaft angezogen wu rden und sich 
Seiner Vision verschrieben haben, dabei , systematisch  zu lernen , wie sie Seine Lehren ver-
wirklichen . Scharen  von Jugendlichen werden sich ihrer geistigen Identität immer mehr be-
wusst und lenken ihre Energie auf die Forte ntwicklung ihrer Gesellschaft. Menschen  mit un-
terschiedliche n Sichtweisen entdecken, wie sie Streit und das Aufzwing en von Autorität  
durch Beratung und gemeinsames Suchen nach Lösungen  ersetzen können . Aus jeder Et h-
nie, Religion, Nationalität und Gesellschaftsschicht verei nen sich  Menschen  in der Vision 
von der Menschheit als einem Volk und der Erde als einem Land. Viele, die lange Zeit geli t-
ten haben, finden ihre Stimme  und werden zu Protagonisten ihrer eigenen Entwicklung, ei n-
fallsreich und kraftvoll . Aus Dörfern, Nachbar schaften, Städten und Großstädten heraus er-
wachsen Institutionen, Gemeinden und Einzelne, die sich zum Ziel gesetzt haben, gemei n-
sam an der Entstehung einer geeinten und gedeihenden Welt zu arbeiten, die es wirklich 
verdienen könnte, als Königreich Gottes auf Erden bezeichnet zu werden. An diesem 200. 
Jahrestag von Bahá’u’lláhs  Erscheinen gehen die vielen  Beteiligten an diesem Unternehmen 
mit einer einfachen Einladung  auf die  Menschen in ihrer Umgebung zu: Ergreif t diese Gel e-
genheit , um herauszufinden, wer Er war und wofür Er steht. Prüf t das Heilmittel, das Er 
verschrieb en hat . Sein Kommen bietet den sicheren Beweis, dass die von zahlreichen Gefa h-
ren bedrohte Menschheit nicht vergessen wurde. Wenn überall auf der Welt so viele Me n-
schen guten Willens Gott seit so lange m um eine Antwort auf die Probleme angefleht haben, 
die sie in ihrer gemeinsamen Heimat bedr ängen  – ist es dann so überraschend, dass Er ihre 
Gebete beantwortet hat? 
 
[gez. Das Universale Haus der Gerechtigkeit ]   der Te m-
pel eingeweiht wurde, ist es ihm gelungen,  