DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT

25. März 2023

An die Freunde, versammelt in Kinshasa,‎ Demokratische Republik Kongo, anlässlich ‎der Einweihung des Hauses der Andacht

Geliebte Freunde,

unsere freudigen Herzen wenden sich Ihnen zu, die Sie sich in der Stadt Kinshasa zu einem Anlass versammelt haben, der in der Geschichte Ihrer Gemeinde von großer Bedeutung ist: ‎der Einweihung des ersten Hauses der Andacht in Ihrem Land, des ersten nationalen Hauses ‎der Andacht, das in der Bahá’í-Welt errichtet wird. Wir senden Ihnen liebevolle Grüße und ‎wünschen Ihnen eine Feier, die Ihre Herzen und Seelen in Lob und Dank für die göttlichen ‎Gnadengaben verbindet – verkörpert in der Errichtung dieses Hauses der Andacht in einem ‎Land im Herzen Afrikas.‎

Das Bauwerk, dessen Türen sich heute öffnen, steht für eine Institution, die von Bahá’u’lláh ‎Selbst in Seinem Heiligsten Buche geschaffen wurde. Er trug Seinen Anhängern auf, ‎‎„Andachtshäuser in allen Ländern im Namen Dessen, Der der Herr aller Religionen ist, zu ‎bauen“, und Er rief sie auf, diese Tempel so vollkommen wie möglich zu machen und „darin ‎in Freude und Heiterkeit den Lobpreis eures Herrn, des Allbarmherzigen“ zu feiern. Diese ‎Andacht und der Lobpreis Gottes finden ihren höchsten Ausdruck in der Umsetzung in ‎einen dynamischen und uneigennützigen Dienst an der Menschheit. Das Haus der Andacht, ‎das in dieser kongolesischen Metropole errichtet wurde, ist daher der Verbindung der ‎Anbetung Gottes mit dem Dienst an der Menschheit gewidmet – beides unerlässlich für die Neubelebung der Welt. In den Worten ‘Abdu’l-Bahás tritt es hervor als ein ‎‎„Sammelpunkt“ für alle Seelen. Offen für die Anhänger aller Religionen, ermöglicht es allen, ‎die den süßen Duft seines Geistes einatmen, „einträchtig aufeinander eingestimmt“ zu ‎werden.‎

Der Pfad, der Ihre Gemeinde bis zu diesem Punkt gebracht hat, wurde durch die Opfer von ‎Generationen hingebungsvoller Gläubiger angelegt, die in den letzten sieben Jahrzehnten in ‎Ihrem Land gearbeitet haben, um Bahá’u’lláhs einheitsstiftende Botschaft von Herz zu Herz ‎weiterzugeben. Auf diese Weise ist eine Gemeinde entstanden, die so bemerkenswert bestärkt ‎ist in ihrer Mission, durch die Anwendung geistiger Prinzipien zur Verbesserung der ‎Gesellschaft beizutragen. Heute entfalten sich in unzähligen Dörfern und Nachbarschaften ‎überall in Ihrer riesigen Nation Bemühungen von großer geistiger und gesellschaftlicher Bedeutung. ‎Die Freunde öffnen ihre Häuser für gemeinsame Andachten, führen mit allen Menschen ‎Gespräche, die die Seelen erheben, den Verstand erhellen und die Herzen verbinden; sie ‎opfern sich auf, um die geistige und materielle Bildung von Jung und Alt zu ermöglichen; sie ‎lernen, geistige Einsichten zusammen mit wissenschaftlichen Erkenntnissen anzuwenden, um ‎das gesellschaftliche Wohlergehen zu fördern; und sie finden Wege, ihre Ressourcen für humanitäre ‎Hilfe einzubringen. Sie weihen ihre Energien dem Aufbau von Gemeinden, die mit jedem ‎neuen Tag die Liebe Gottes und die Einheit der Menschen getreuer zum Ausdruck bringen. ‎Auf diese und auf vielfältige andere Art und Weise kanalisieren sie den Geist der Andacht und des ‎Dienens, der im Haus der Andacht verkörpert ist, und legen in den Städten und Dörfern ihrer ‎Nation Fundamente, auf denen zu gegebener Zeit weitere Häuser der Andacht errichtet ‎werden.‎

Möge dieses, Ihr erstes Haus der Andacht, ein Leuchtfeuer sein. Mögen seine Mauern von ‎den Melodien der Worte Gottes widerhallen; möge es zu Taten inspirieren, die von ‎wahrem Glauben getragen sind; möge es jeder Seele, die es betritt, Frieden und Ruhe bieten, ‎und möge es das Licht universellen Glücks über die ganze Stadt Kinshasa und die gesamte Nation der Demokratischen Republik Kongo ausstrahlen.‎

[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]