 
 
1 DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
 
25. Novem ber 20 20 
 
 
 
An die Bahá’í der Welt   
 
Innig geliebte Freunde,  
wir grüßen Sie in großer Zuneigung an diesem besonderen Tag, der Anlass ist, an die Macht 
des Bundes zu erinnern, jene Macht, „die der bedingten Welt wie eine Schlagader im Leibe 
pocht” und dauerhafte Bande der Liebe unter den Gläubigen schmiedet. In den Monaten seit 
Riḍván haben wir die Beweise dieser dynamischen Kraft im vereinten Wirken der Anhänger 
Bahá’u’lláh s gesehen, so fähig  geleitet von den Institutionen der Sache auf jedem Kontinent 
und in jedem Land, während die Freunde überall mit der ihnen eigenen Kreativität  und Ent-
schlossenheit bemüht waren , sich für die Bedürfnisse einer notleidenden Welt einzusetzen. 
Ihre Resilienz sowie  Ihr unerschütterlicher und trotz aller Schwierigkeiten beständiger Einsatz 
für das Wohlergehen der Menschen um Sie herum  erfüllen uns mit großer Hoffnung. Aber es 
ist nicht verwunderlich , dass  in einigen anderen Gegenden  die Quellen der  Hoffnung e r-
schöpft sind . Die Weltbevölkerung erkenn t zunehmend, dass die kommenden Jahrzehnte 
Herausforderungen mit sich bringen werden, die zu den bedrohlichsten gehören , denen sich 
die Menschheitsfamilie je stellen musste. Die gegenwärtige globale Gesundheitskrise ist nur 
eine solche  Herausforderung und es ist noch ungewiss , welchen Preis  an Menschenleben und 
Lebensgrundlagen sie letztlich fordern wird; sicherlich müssen Sie Ihre Bemühungen  auf-
rechterhalten , einander , wie auch Ihren Schwestern und Brüdern in der umgebenden Gesel l-
schaft zu helfen und beizustehen , und dies  an einigen Orten  ausweiten.   
Vor diesem Hintergrund wütende r, die Menschheit he imsuchen der Stürme ist die Arche der 
Sache im Begriff, zu einer Reihe von Plänen aufzubrechen , die sie in das dritte Jahrhundert 
der Bahá’í -Ära führen und die Fähigkeit der Gemeinde, die gesellschaftsbildenden Kräfte des 
Glaubens zu entfalten, erheblich stärken wird . Wie Sie wissen, wird der erste Plan, mit dem 
diese neue Reihe beginnt, nur ein Jahr dauern. Dort, wo die Umstände nationale Gem einden 
daran hindern,  vor Riḍván 2021 so viele intensive Wachstumsprogramme wie von ihnen ur-
sprünglich angestrebt  zu etablieren, bedeuten diese zwölf Monate eine Verlängerung der 
ihnen dafür zur Verfügung stehende n Zeit. Zugleich wird das Jahr überall dort , wo der 
Wachstumsprozess bereits intensiviert wurde, eine Gelegenheit sein, die Errungenschaften 
des gegenwärtigen Plans zu konsolidieren und gleichzeitig die notwendigen Voraussetzu n-
gen dafür zu schaffen, dass immer mehr Seelen liebevoll in eine Gemeinde  aufgenommen 
werden, die für ihre Standhaftigkeit und ihre nach außen gerichtete Orientierung anerkannt 
ist. Auf nationaler, regionaler und Cluster -Ebene schauen wir auf  Gemeinden  mit erwiesener 
Stärke , damit sie denjenig en helfen , die weniger Erfahrung ge sammelt haben. Bei den Bem ü-
hungen diese s einen Jahres muss jede Gemeinde das noch ungenutzte Potenzial , das sie besi t-
zen mag,  ausschöpfen und danach trachten , alle Hindernisse zu überwinden , die ihr em 
Wachstum im Wege stehen , um si ch so auf die kommenden Anforderungen vorzubereiten. 

 
 
2 Denn es ist im Kontext einer blühenden Gemeinde, insbesondere eine s Zentrum s intensiver 
Aktivität in einem Dorf oder einer Nachbarschaft, und dann, wenn jedem Element des Ra h-
men werk s des Plans die nötige A ufmerksamkeit geschenkt wird, dass diese Elemente am 
sichtbarsten  zusammenwirken und sich  verbinden und so mit die Kräfte der Gemeinde auf 
dem Feld des Handelns vervielfachen.  
Der kommende Plan sieht nicht nur  Fortschritte innerhalb von Clustern überall  vor, sondern 
wird ein Jahr sein, um tief über das Leben  ‘Abdu’l -Bahá s und die Kraft  des Bundes, dessen 
Mittelpunkt Er war, nachzudenken, während sich die Gemeinde  darauf  vorbereitet , den hun-
dertsten Jahrestag Seines Hinscheidens  zu begehen . Zweifellos wird  das Begehe n dieses Ja h-
restages Einzelne und Gemeinden gleichermaßen dazu anregen, über die Bedeutung jenes 
unendlich ergreifenden Moments nachzudenken , an dem Er, das Geheimnis Gottes, aus di e-
ser Welt schied. Sein Hinscheiden beraubte die Bahá’í  jener Zei t einer Gestalt, die Gegenstand 
ihrer glühenden Liebe und Treue war; für die Gläubigen dieses Zeitalters bleibt Er ohne Gle i-
chen: eine in Wort und Tat vollkommene  Verkörperung all dessen, was Sein Vater lehrte, Er, 
durch den der Bund  Bahá’u’lláh s „verkündet, verfochten und geschützt “ wurde. Wir sind uns 
bewusst, dass mit dem kommenden Jahr auch ein Jahrhundert vergangen sein wird , seit Sein 
Wille und Testament  – jenes „gewaltige “, „historische “, „unvergängliche “ Dokument – „die 
Gemeindeordnung ins L eben rief, ihre Strukturen umriss und die Abläufe in Gang setzte “, 
„das wahre Muster jener göttlichen Zivilisation ..., die auf Erden zu errichten das allmächtige 
Gesetz Bahá’u’lláhs bestimmt ist “. Diese „einzigartige “ und „gottempfangene “ Ordnung, di e-
ser „mächtige Verwaltungsbau “, war von ihrem Architekten geschaffen worden, um den 
Bund dauerhaft zu sichern und die geistigen Kräfte der Sache zu kanalisieren. Somit ist offe n-
sichtlich, dass der Tag des Bundes im nächsten Jahr, in genau zwölf Monaten, von bes onderer 
Bedeutung sein wird. Wir bitten die Nationalen Geistigen Räte, unter Berücksichtigung der in 
ihren Ländern herrschenden Bedingungen, zu bestimmen, wie jeder dieser beiden so nahe 
beieinanderliegenden Tage begangen werden kann.  
Währenddessen werden im Heiligen Land weiterhin ernsthafte Vorbereitungen für die G e-
denkfeier zum hundertsten Jahrestag des Hinscheidens von  ‘Abdu’l -Bahá getroffen, bei der 
hoffentlich Vertreter der Nationalen Geistigen Räte und der Regional räte der Bahá’í  anw e-
send sein werden . In ähnlicher Weise werden bereits Pläne für die Konferenz der Kontinent a-
len Berater ämter  und der Hilfsamtsmitglieder gem acht, die im Januar 2022 mit dem hundert s-
ten Jahrestag der ersten öffentlichen Verlesung von Wille und  Testament des Meisters z u-
sammen fallen wird. Die Zustände  in der Welt können es natürlich erforderlich machen, dass 
sich die Pläne, die für diese Versammlungen im Bahá’í -Weltzentrum gemacht werden, ä n-
dern. Aber was auch immer geschehen mag, wir haben keinen Zweifel, dass die Bemühu n-
gen, die in den örtlichen Gemeinden weltweit unternommen werden, um des Hinscheidens 
von ‘Abdu’l -Bahá gebührend zu gedenken und den Tag des Bundes in diesem kommenden 
Jahr des hundertjährigen Jubiläums zu ehren, den nötigen Impuls geben werden, um die 
nächste Phase  von Gottes Geringerem Plan  zu beginnen , so wie  die Vorsehung die Entfaltung 
Seines Gr ößeren Plans  gemäß Seinem unanfechtbaren  Willen  vorantreibt.  
Die Schwung kraft , die sicherlich mit jedem der aufeinanderfolgenden Zyklen des Einjahre s-
plans zunimmt , wird durch  die Veröffentlichung von zwei Filmen noch verstärkt werden. Der 
erste von ihnen  wird , rechtzeitig zum Gedenken an den hundertsten Jahrestag bereitgestellt,  
ein Porträt der Person  ‘Abdu’l -Bahá s sein. Dieser Film wird nicht nur Sein Leben und Werk  
würdigen, sondern erforschen , wie Er, indem  Er durch Seine Worte und Taten ein Verfechter 

 
 
3 der Einheit der Menschheit war, die überkommenen Annahmen und Vorurteile der damal i-
gen Zeit herausforderte und einen Einigungsprozess anregte, der sich bis zum heuti gen Tag 
fortsetzt. Ein zweiter , bald darauf folgender Film wird über d ie zu E nde gehenden  ersten 
hundert Jahre des Gestaltenden Zeitalters reflektieren – von der Perspektive der Höhen, die 
die Bahá’í -Gemeinde erklommen hat und von wo aus sie nun Ausblick  auf neue Horizonte 
halten kann.  
Die Bedeutung der besonderen Tage, die im Rahmen des Einjahresplans gefeiert werden, 
wird diesem einen einzigartigen Charakter verleihen, indem er die in den Clustern geleistete 
Arbeit verstärkt  und dieses eine Jahr zur ide alen Vorbereitung auf d as globale Unterfangen 
mach t, das  folgen  wird. Mit einem Gefühl freudiger Erwartung kündigen wir an, dass die 
Bahá’í -Welt zu Ri ḍván 2022 einen Neunjahresplan beginnen wird. Dessen  Anforderungen 
und Bestimmungen werden zu einem späteren Zeitpunkt dargelegt , aber seine Dauer gibt b e-
reits jetzt einen untrüglichen Hinweis auf d ie weitreichenden Aus sichten , die er bieten wird.  
So Gott will, wird er durch die Einberufung einer Reihe von Konferenzen eingeläutet, die 
über eine Zeit spanne  von mehrere n Monate n überall auf der Welt stattfinden werden.  
Dies ist, soweit vorhersehbar, der Kurs, den die Bahá’í -Gemeinde einschlagen möchte. In der  
gegenwärtige n Stunde bitten wir Sie dringend, Ihre Energie n erneut  voll und ganz auf  die 
unmittelbar vor Ihnen liegende Aufgabe zu konzentrieren. Wir sind außerordentlich erfreut 
über die  Sicherheit und  Gelassenheit, mit der die Gemeinde des Größten Namens be strebt  ist, 
das göttliche Heilmittel unter allen Bedingungen anzubieten, insbeson dere zu dieser Zeit peri-
ode, in der die etablierten Lebensmuster der Gesellschaft durch brochen und so viele Me n-
schen Risiken unterschiedlic her Art ausgesetzt sind. Dabei müssen sich die Freunde davor 
hüten, in den letztlich nutzlosen Konflikt und Streit hin eingezogen zu werden, der so viele 
der Diskussionen über die Angelegenheiten der Gesellschaft kennzeichnet, oder – möge es 
der Himmel verhüten – derartiges Interagieren , sei es auch nur flüchtig, in die Gespräche der 
Gemeinde ein dringen  zu lassen. Doch eine solche Wachsamkeit Ihrerseits, Zwietracht zu 
vermeiden und sich nicht in die Kontroversen der Gesellschaft  zu verstricken, sollte unter 
keinen Umständen als Gleichgü ltigkeit gegenüber den vielen drängenden Sorgen dieser Zeit 
ausgelegt  werden. Weit davon entfernt. Sie gehören zu denen, die sich am aktivsten und 
ernsthaftesten für das Wohlergehen der Menschheit einsetzen. Aber, ob durch Taten oder 
Worte , das Verdienst jedes Ihrer Beiträge zum gesellschaftlichen Wohlergehen liegt zualle r-
erst in Ihrem entschlossenen Einsatz , jenen kostbaren Punkt der Einheit zu entdecken, wo sich 
gegensätzliche Sichtweisen berühren und um den sich streitende Völker  zusammenfinden  
können.  
Weniger als zwei vollständige Zyklen verbleiben noch vom gegenwärtigen Fünfjahresplan, 
genau gesagt von der 1996 begonnenen aktuellen Reihe von Plänen. In diesen letzten Mon a-
ten werden wir an der Heiligen Schwelle innige Gebete für Sie sprechen. Möge es Ihnen g e-
lingen, denen Hoffnung zu geben, die nicht wissen, wo sie diese in einer Welt finden können, 
die orientierungslos dahintreibt und der es schmerzlich an der Einheit mangelt, die Sie durch 
Ihre von Herzen kommende Hingabe an den Bund so deutlich zum Ausdruck bringen.  
 
     [gez.: Das Universale Haus der Gere chtigkeit]  
 