 
1 DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
 
Riḍván 2023  
 
An die Bahá’í  der Welt  
 
Innig geliebte Freunde,  
1 wir empfinden unermessliche Freude, uns an eine Gemeinde zu wend en, deren hohe 
Gesinnung und hohe Entschlossenheit ihrer hohen Bestimmung angemessen sind. Wie groß, 
wie überaus groß ist unsere Liebe für Sie , und wie schwingt sich unser Geist auf, Ihr aufrich-
tiges und hingebungsvolles Bestreben zu sehen, ein von den Lehren Bahá’u’lláh s geprägtes 
Lebe n zu führen und einer leidvoll dürsten den Welt die lebenspendende n Wasser Seiner Of-
fenbarung darzubieten. Ihre ausgeprägte  Zielstrebigkeit ist offensichtlich. Ausbreitung und 
Festigung, soziales Handeln und die Teilnahme an den gesellschaftlichen Diskursen schrei-
ten zügig voran, und auf der Ebene des Clusters  wird die natürliche Kohärenz dieser Unter-
nehmungen immer sichtbare r. Nirgendwo wird dies deut licher als an Orten, an denen sich 
eine wachsende Zahl von  Menschen in einem breiten Spektrum vo n Bemühunge n engagie-
ren, jede einzelne ein Weg , um die gesellschaftsbildende Kraft des Glaubens freizusetzen.  
2 Hocherfreut haben wir i n den zwölf Monaten, die seit Beginn des Neunjahresplans 
verstrichen sind, gesehen, wie diese globale geistige Unternehm ung die Freunde inspiriert , 
wachgerüttelt  und Auftrieb für konkrete Handlungslinien gegeben hat. Ein unmittelbarer 
Fokus war die Umsetzung von Plänen, die sicherstellen, dass in jedem Land und jeder Re-
gion mindestens ein Cluster hervorgeht , das den  dritte n Meilenstei n überschritten hat : ein 
Ort, an dem zahlreiche  Menschen zusammenarbeite n und zu einer lebensprühenden  Ge-
mein schaft  beitr agen. Die Gläubigen haben aber auch damit begonnen, neue Cluster für den 
Glauben zu eröffnen sowie ihre Bemühungen an Orten mit einem bestehenden Wachstums-
programm zu intensivieren – wohlwissend , dass das Ziel für dies e fünfundzwanzig Jahre  
währende Zeitspanne  darin besteht, weltweit in jedem Cluster ein intensives Wachstumspro-
gramm einzurichten . Es gibt ein ge steiger tes Bewusstsein der Gelegenheit  für Pioniere , sich 
in allen Teilen der Welt zu erheben . Viele hingebungsvolle Seelen überlegen, wie sie diese 
Gelegenheit nutzen können, und viele andere haben bereits Posten, vor allem im eigenen 
Land, aber zunehmend auch im internationalen Bereich , eingenommen . Dies ist einer von 
mehreren Wegen, auf denen, wie von uns erhofft, ein Geist gegenseitige r Unterstützung al-
lerorts von den Freunden zum Ausdruck gebracht wird. Gemeinden, in denen Stärke aufge-
baut wurde, haben sich  verpflichtet , den  Fortschritt  an einem anderen Ort zu unterstützen  – 
in einem anderen Clus ter, einer anderen Region, einem anderen Land oder sogar auf einem 
anderen Kontinent  – und es wurden kreative Wege gefunden, aus der Ferne Ermutigung an-
zubieten  und einen direkte n Erfahrungsaustausch zu ermöglich en. Mittlerweile wird der 
grundlegende A nsatz weit hin angewendet , das in einem Cluster Gelernte so zu erfassen, 
dass es in die Pl anungen  vor Ort und anderswo einfließen kann. Wir haben erfreut festge-
stellt, dass besonderes Augenmerk darauf gelegt wird zu lernen, wie die Qualität der vom 
Institut vermittelten  Bildung serfahrung  verbesser t werden kann. Wenn der Institutsprozess 

 
2 in einer Gemein schaft  Wurzeln schlägt , sind die Auswirk ungen überwältige nd. Schauen Sie 
zum Beispiel auf jene Zentren mit intensiver Aktivität, deren  Einwohner das Trainingsinsti-
tut als ein m achtvolles  Instrument  betrachten, das zu ihnen gehört : ein Instrument, für des-
sen gesunde Entwicklung sie die Hauptverantwortung  übernommen haben. Wohl wissend, 
dass die Türen des Glaubens immer weit offenstehen , lernen die Gläubigen, wie sie diejeni-
gen ermutigen können, die kurz davorstehen  beizutreten. Es ist ein Vorrecht und eine beson-
dere Freude, diese Seel en zu begleiten und ihnen zu helfen, die Schwelle zu überschreiten . In 
jedem kulturellen Kontext gibt es viel über die Dynamik dieses lange nachschwingenden 
Moments des Erkennens und der Zugehörigkeit  zu lernen . Und das ist noch nicht alles. Wäh-
rend sich in vielen Clustern die Bemühungen, zum gesel lschaftlich en Wandel beizutragen, 
noch in ihren frühesten Stadien  befinden,  haben sich  Nationale Geistige Räte – wie immer 
mit der fähigen Unterstützung der Berater – aktiv aufgemacht , mehr darüber zu erfahr en, 
wie diese Bemühungen aus dem Prozess der Gemeindebildung heraus e rwachse n. Gesprä-
che über das soziale und materielle Wohlergehen eine r Bevölkerung  werden in Gruppen von 
Familien und in Gemeinden gepflegt, während die Freunde auch Wege finden, sich an be-
deutsamen Diskursen zu beteiligen, die sich in ihrer unmittelbaren Umgebung entwickeln.  
3 Inmitten all dessen, was wir beschrieben haben, strahlen die Taten der Jugendlichen 
in glänzendem Licht. Weit davon entfernt, Einflüsse – seien diese nun harmlos oder anders 
geartet – nur passiv aufzunehmen, haben sie sich als kühne und scharfsinnige Protagonisten 
des Plans erwiesen. Wo eine Gemeinschaft sie in diesem Licht gesehen und Voraussetzungen 
für ihren Fortschritt ges chaffen hat, haben die Jugendlichen das in sie gesetzte Vertrauen 
mehr als gerechtfertigt. Sie lehren ihren Freunden den Glauben und machen den Dienst zur 
Grundlage für bedeutsamere Freundschaften. Häufig besteht dieser Dienst darin, die Jünge-
ren zu un terrichten, indem sie ihnen oft nicht nur moralische und geistige Bildung und Er-
ziehung anbieten, sondern sie auch bei ihren schulischen Aufgaben unterstützen. Mit der 
heiligen Verantwortung betraut, den Institutsprozess zu stärken, erfüllt die Bahá’í -Jugend 
die von uns gehegten Hoffnungen.  
4 All diese Bemühungen finden vor dem Hintergrund einer zutiefst verunsichernden 
Zeitepoche statt. Es wird weithin anerkannt, dass die heutigen Gesellschaftsstrukturen man-
gelhaft darauf ausgerichtet sind, den Bedürf nissen der Menschheit in ihrer gegenwärtigen 
Notlage gerecht zu werden. Vieles, was weithin als sicher und unerschütterlich galt, wird in 
Frage gestellt, und die daraus resultierende Unruhe führt zu einer Sehnsucht nach einer ver-
einenden Vision. Der Ch or der Stimmen, die sich für Einheit, Gleichberechtigung und Ge-
rechtigkeit erheben, zeigt, wie viele Menschen diese Sehnsucht für ihre Gesellschaft teilen. 
Natürlich kommt es für einen Anhänger der Gesegneten Schönheit nicht überraschend, dass 
sich die Herzen nach den geistigen Idealen sehnen, die Er dargelegt hat. Dennoch finden wir 
es eindrucksvoll, dass in einem Jahr, in dem die Aussichten für den kollektiven Fortschritt 
der Menschheit so düster wie  selten zuvor erschienen, das Licht des Glaubens mit erstaunli-
chem Glanz in mehr als zehntausend Konferenzen erstrahlte, an denen fast anderthalb Milli-
onen Menschen teilnahmen, die sich auf die Mittel fokussierten, die eben diese Ideale för-
dern können. Bahá’u’lláhs Vi sion und Sein Aufruf an die Menschheit, in Einheit für die Bes-
serung der Welt zu arbeiten, bildeten den Mittelpunkt, um den sich verschiedene Glieder  der 
Gesellschaft bereitwillig versammelten. Und das ist nicht verwunderlich, hat doch ‘Abdu’l -
Bahá erklärt: „Jede Gemeinschaft auf der Welt findet in diesen göttlichen Lehren die Ver-
wirklichung ihres höchsten Strebens.“ Einige der Menschheit Wohlgesinnte mögen sich von 
der Bahá’í -Gemeinde zunächst als Zufluchtsort  angezogen fühlen, als einem Schutz vo r einer 

 
3 polarisierten und gelähmten Welt. Doch über einen solchen Schutzraum hinaus werden sie 
verwandte Seelen finden, die gemeinsam daran arbeiten, die Welt neu zu bauen.  
5 Es ließe sich viel über die geografische Ausbreitung der Konferenzen schreibe n, über 
die außerordentlichen Impulse, die sie dem neuen Plan verliehen, oder die tief empfundenen 
Bekundungen von Freude und Begeisterung, die sie bei den Teilnehmern hervorgerufen ha-
ben. Aber in diesen wenigen Zeilen möchten wir die Aufmerksamkeit auf  das lenken, was 
diese Konferenzen über die Entwicklung der Sache Gottes aussagen. Sie spiegelten eine 
Bahá’í -Gemeinde wider, die enge Verbundenheit sieht  und nicht  Unterschiede. Aus dieser 
Sichtweise heraus war es nur natürlich, den Neunjahresplan  auf Versammlungen zu studie-
ren, zu denen alle willkommen waren. Die Freunde dachten über die Implikationen des 
Plans für ihre Gesellschaft nach, nicht nur  gemeinsam  mit Einzelnen und Familien, sondern 
auch mit lokalen Verantwortlichen und führenden Persönlichkeiten. So viele Menschen an 
einem Ort zusammenzuführen, schuf die Voraussetzungen für ein Wandel hervorrufende s 
Gespräch über geistigen und sozialen Fortschritt, eines Gespräch s, das  sich auf der ganzen 
Welt entfalte t. Der besondere Beitrag, den solche Versammlungen – die gleichzeitig offen, 
erhebend und zielgerichtet sind – zu einem sich ausbreitenden Muster der Gemeinde ent-
wicklung in einem Cluster leisten können, ist eine wertvolle Lernerfahrung für Bahá’í -Insti-
tutionen, die sie für die Zukunft im Auge behalten sollten.  
6 Und so tritt die Gemeinschaft der Gläubigen in das zweite Jahr des Planes ein – mit 
einer erneuerten  Perspektive und  einer  tiefen Einsicht in die Bedeutung dessen, was sie zu 
erreichen suchen.  Wie anders sehen Handlungen aus, wenn man sie im Lichte der gesell-
schaftsbildenden Kraft betrachtet, die sie freisetzen! Diese r weitreichende Ausblick erlaubt 
es, eine nachhaltige Aktivität als viel mehr zu sehen , denn  als einen isolierten Akt des Diens-
tes oder nur ein en Zahlenwert.  In einem Ort nach dem anderen offenbaren die ergriffen en 
Initiativen eine Bevölkerung, die lernt, zunehmend Verantwortung dafür zu übernehmen , 
den Verlauf ihrer eigenen Entwicklung zu steuern.  Der sich daraus ergebende geistige und 
soziale Wandel manifestiert sich im Leben der Bevölkerung auf vielfältige W eise. In de r vo-
rangegangenen Pl anserie zeigte sich dies am deutlichsten in der Förderung geistige r Bildung 
und Erziehung und gemeinsamer Andacht. In dieser neuen  Reihe von Plänen muss anderen 
Prozessen, die darauf abzielen, das Leben einer Gemein schaft  zu verbessern, mehr Aufmerk-
samkeit geschenkt werden – zum Beispiel durch die Besserung des Gesundheitswesens , den 
Schutz der Umwelt oder des wirksameren Einsatz es der Kraft, die i n den Künsten liegt. 
Damit all diese sich ergänzenden Aspekte des Wohlergehens einer Gemein schaft  voran-
schreiten können, ist natürlich die Fähigkeit erforderlich, in all diesen Bereichen systematisch 
zu lernen – eine Fähigkeit, die sich auf Erkenntnisse aus den Lehren des Glaubens und den 
durch wissenschaftliche Forschung gewonnenen Wissensschatz der Menschheit stützt. Mit 
dem Wachsen dieser Fähigkeit wird in den kommenden Jahrzehnten viel erreicht werden.  
7 Diese erweiterte, gesellschaft sbildende Vision hat weitreichende Implikationen. Jede 
Gemeinde befindet sich auf ihrem eigenen Weg zur Verwirklichung dieser Vision. Der Fort-
schritt an einem Ort weist jedoch oft gemeinsame Merkmale mit dem Fortschritt an derno rts 
auf. Eines dieser Mer kmal e ist, dass mit zunehmender Befähig ung und vervielfachter Kraft  
einer örtlichen oder nationalen Gemeinde zu gegebener Zeit  die in unserer Ri ḍván-Botschaft 
2012 dargelegten Voraussetzungen für die Errichtung eines Mashriqu’l -Adhkár erfüllt sein 
werden. Wie wir in unserer Botschaft an Sie letzten Ri ḍván ange deutet  haben, werden wir in 
regelmäßigen Abständen Orte benennen , an denen ein Bahá’í -Tempel errichtet werden soll. 

 
4 Wir freuen uns  sehr, zu diesem  Zeitpunkt zur Errichtung lokal er Häuser der Andacht in 
Kanchanpur, Nepal, und Mwinilunga, Sambia, auf zurufen. Darüber hinaus rufen wir dazu 
auf, ein nationales Haus der Andacht in Kanada zu errichten, in der Nähe des seit langem 
bestehenden nationalen Ḥaẓíratu’l-Quds in Toronto. Die se und andere in Zukunft in Angriff 
zu nehmende Projekte werden von der Unterstützung profitieren, die die Freunde in allen 
Ländern mit ihren Beiträgen zum Tempelfonds leisten.  
8 Reichlich sind die Segnungen, die der Herr in Seiner Güte Seinen Lieben zuteilwer-
den lässt. Erhaben ist die Bestimmung , großartig der Ausblick. Drängend sind diese Zeiten, 
in denen wir alle zum Dienen aufgerufen sind. Leidenschaftlich sind daher die Gebete, mit 
denen wir in Ihrem Namen für Ihre unermüdlichen Bemühungen an der Schwelle 
Bahá’u’lláh s flehen.  
      [gez. : Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  
 