1	
	 
19. April 2013 
 
…… 
(Empfänger) 
 
Liebe Bahá’í-Freunde, 
Ihre E-Mail vom 24. Juli 2009 betreffend die Schwierigkeiten, die junge Bahá’í, 
Männer wie Frauen, in den westlichen Ländern  erfahren, wenn es darum geht, sich an 
bestimmte Lehren Bahá’u’lláhs zu halten, ist angekommen, und wir be dauern zutiefst, dass 
eine Antwort so lange verzögert wurde. Das Universale Haus der Gerechtigkeit hat Ihre 
wohlüberlegten Fragen gründlich geprüft und uns beauftragt, Ihnen wie folgt zu schreiben. 
Sie erwähnen, dass der Unterschied zwischen den sexuellen Gebräuchen der heutigen 
westlichen Gesellschaft und dem Maßstab der Bahá’í-Lehren – welche, wie sie andeuten, 
„dem Moralkodex des Ostens entsprechen“ – eine beträchtliche Herausforderung für die 
gegenwärtige Generation von j ungen Gläubigen darstellt. In diesem Zusammenhang legen Sie 
dar, dass, da Sexualität in der europäischen Kultur historisch mit großer Scham und Schande 
verbunden war und derart viel En ergie darauf verwendet wurde,  sie zu verbergen und zu 
unterdrücken, die Enthaltung von sexuellen Be ziehungen vor der Ehe heute negativ als 
Frömmelei angesehen wird. Sie fügen hinzu, da ss das Heiraten heute hinausgeschoben wird 
bis die jungen Menschen über dreißig sind, ihre Ausbildung a bgeschlossen und Geld für ein 
Eigenheim gespart haben, dass ein Eheleben heute komplexer ist als in fr üheren Zeiten, da für 
gewöhnlich beide Partner einer Arbeit nachgehe n, und dass jene, die sich zu den Idealen der 
Keuschheit bekennen, wie etwa im Priestertum,  oft unerlaubter Verhaltensweisen erliegen. 
Sie meinen im Weiteren, dass viele junge Bahá ’í damit zu kämpfen haben, dem Maßstab der 
Reinheit zu genügen, wie er in den Lehren dargelegt ist, und dass andere junge Leute 
zurückhaltend dabei sein könnten, sich dem Gla uben anzuschließen, weil sie sich nur ungern 
an einen solchen Maßstab halten wollen. Das Ha us der Gerechtigkeit weiß die Ehrlichkeit zu 
schätzen, mit der Sie Ihren Gedanken Ausdruck verleihen, und anerkenn t Ihr echtes Gefühl 
der Besorgnis, zumal die Kluft zwischen de n von Bahá’u’lláh festgeschriebenen Grundsätzen 
und den allgemein akzeptierten gesellschaft lichen Gebräuchen immer größer wird. 
Junge Bahá‘í in Europa sehen sich in dieser Hinsicht einer besonderen 
Herausforderung gegenüber. Untermauert du rch seine materiellen und intellektuellen 
Errungenschaften und ermutigt durch eine Er zählung der Leistungen und Überlegenheit, die 
seine Kultur durchdringen, empfiehlt sich der We sten selbst in vieler  Hinsicht als Modell und 
Maßstab für andere. Doch denken Sie übe r Abdu’l-Bahás treffende Analyse der 
Begrenztheit der europäischen Zivilisation in Seiner Abhandlung Das Geheimnis göttlicher 
Kultur nach. Wägen Sie sorgsam ab, wie oft Er in  derselben Schrift den Einzelnen aufruft, zur 
„Quelle des gesellschaftlichen Wohls“ zu werd en und „all jene Werkzeuge  zu ergreifen, die 

2	
	Frieden, Wohlergehen und Glück, Wissen, Kultur  und Industrie, Würde, Wert und Stufe der 
gesamten Menschheit vorantreiben.“ Es so llte den Bahá’í also fern liegen, sich den 
Maßstäben der Gesellschaft anzupassen, sind sie doch aufgerufen, Vorreiter und Verfechter 
einer neuen Zivilisation zu sei n. Die wichtigen Fragen, die Sie aufwerfen, sind demnach nicht 
nur im Zusammenhang mit dem gegenwärtigen Zustand der Gesellschaft zu behandeln, 
sondern ebenso im Lichte des Wesens der Gebote und Lehren Bahá’u’lláhs und der 
Verantwortung, die auf den Schultern sowohl ei nes jeden Seiner Anhänger ruht, wie auch auf 
jenen der Gemeinde und der Institut ionen des Glaubens – soll das Potential, Sein Ziel für die 
Menschheit zu erreichen, Wirklichkeit werden. 
Wir leben in einer Zeit, in der die Rolle  der Religion, formgebend für das Denken des 
Menschen und richtungsweisend für das Verh alten von Einzelnen und der Allgemeinheit zu 
sein, in zunehmendem Maße abgetan wird. In  Gesellschaften, die sich dem Diktat des 
Materialismus gebeugt haben, sieht sich die organisierte Religion schwindendem Einfluss 
gegenüber und wird so weitestgehend auf den Be reich persönlicher Erfa hrung eingeschränkt. 
Nicht selten hält man religiöse Gesetze für Willk ürregeln, die in blindem Gehorsam von jenen 
befolgt werden, die nicht zu selbstständigem Denken fähig sind, oder für prüde und 
überkommene Verhaltensregeln, die ihre Befürw orter heuchelnd andere n auferlegen, während 
sie selbst ihren Anforderungen nicht gerecht we rden. Moral wird in solchen Gesellschaften 
neu definiert und materialistisc he Annahmen, Werte und Praktiken hinsichtlich des Wesens 
der Menschheit und ihres wirtschaftlichen  und sozialen Lebens nehmen den Rang 
unanfechtbarer Wahrheit an. 
Der ungeheure Aufwand an Energie und di e gewaltige Menge an Ressourcen, mit 
deren Hilfe versucht wird, Wahr heit an persönliche Wünsche an zupassen, ist in der Tat zu 
einem Kennzeichen vieler der heutigen Gese llschaften geworden. Das Ergebnis ist eine 
Kultur, die das menschliche Wesen und seine Bestimmung verzerrt und Menschen zu 
Gefangenen von eitlem Trug und leerem Wahn und zu gefügigen Objekten in den Händen der 
Mächtigen macht. Glück und Wohlergehen der Me nschheit hängen jedoch vom Gegenteil ab: 
der Veredelung des menschlichen Charakters  und der sozialen Ordnung in Übereinstimmung 
mit der Wirklichkeit. Die göttlichen Lehren we rfen Licht auf die Wirklichkeit und befähigen 
jede Seele, sie richtig zu erforschen und mit Selbstdisziplin jene Eigenschaften zu erwerben, 
die das menschliche Wesen auszeichnen sollen. „D er Mensch [soll] sich selbst erkennen“, 
erklärt Bahá’u’lláh, „und erkennen was zu  Erhöhung oder Erniedrigung, zu Ruhm oder 
Schande, zu Reichtum oder Armut führt.“ 
 „Das Ziel jeder Offenbarung“, erklärt Bahá ’u’lláh, „ist, eine Wa ndlung in der ganzen 
Wesensart der Menschheit zu bewirken, eine Wandlung, die äußerlich wie innerlich sichtbar 
werden und das innere Leben wie die äußere n Verhältnisse beeinflussen wird.“ Sein 
Erscheinen kündigt das Herausbilden „eine s Menschengeschlechts, dessen Wesen allen 
unergründlich ist außer Gott“ an, eines Geschlec hts, das gereinigt sein wird „vom Schmutz 
eitlen Wahns und verdorbener Begierden“ und „d ie Zeichen Seiner Souveränität und Macht 
auf Erden“ offenbaren wird. Die Lehren Bahá’u ’lláhs stellen „die Mittel, die die Erhöhung, 
den Fortschritt, die Erziehung, den Schutz und die Wiederbelebung der Völker auf Erden 

3	
	bewirken“, sicher. Solcherart birgt Seine Offenbarung in sich das Mustereiner künftigen 
Gesellschaft, die sich grundleg end von jeder in der Vergange nheit errichteten unterscheidet, 
und die Förderung Seiner Gesetze und Ermahnun gen stellt einen untrennbaren Teil des 
Bemühens dar, das Fundament für eine solche Gesellschaft zu errichten. 
Es ist offensichtlich, dass die Gesetze, di e unser physisches Dasein beherrschen, nicht 
übergangen werden dürfen, wenn Körper und Versta nd gesund bleiben sollen. So bedarf es, 
wie alle es einsehen, auch zum Funktionieren ei nes Staates bestimmter verbindlicher sozialer 
Übereinkommen und Gesetze, die eingehalten we rden. Gleichermaßen gibt es Gesetze und 
Prinzipien, die unser geistiges Leben beherrschen, und es ist lebe nswichtig, diese zu beachten, 
wenn sich der Einzelne und die Gesellschaft al s Ganzes in gesunder und harmonischer Weise 
entwickeln sollen. Mit der Anerkennung der Manifestation Gottes für die heutige Zeit 
bestätigt ein Gläubiger gleichzeitig, da ss Seine Gesetze und Ermahnungen Wahrheiten über 
das Wesen des Menschen und den Sinn der Existenz zum Ausdruck bringen; sie erhöhen das 
menschliche Bewusstsein, führen zu besserem Verständnis, heben den Maßstab für 
persönliches Verhalten und stellen die Mittel fü r gesellschaftlichen Fo rtschritt bereit. Seine 
Lehren dienen also der Befähigung der Mens chheit; sie sind der Vorbote menschlichen 
Glücks, deren Ruf – weit entfernt davon, Gehorsam gegenüber willkürlichen und 
diktatorischen Verhaltensvorschr iften zu erzwingen – zu wahrer  Freiheit führt. „Würden die 
Menschen befolgen, was Wir aus dem Himmel  der Offenbarung auf sie herabsandten“, 
erläutert Bahá’u’lláh, „so erla ngten sie sicherlich vollkomme ne Freiheit. Glücklich der 
Mensch, der die Absicht Gottes in allem erfasst , was Er aus dem Himmel Seines Willens, der 
alles Erschaffene durchdringt, o ffenbart.“ „Wähnt nicht, Wir hätten euch nur ein Gesetzbuch 
offenbart“, erklärt Er weiter , „Nein, Wir haben den erlesene n Wein mit den Fingern der 
Macht und Kraft entsiegelt.“ 
In der ganzen Welt und in verschiedenen Kulturen stoßen die Bahá’í auf Werte und 
Gepflogenheiten, die in scharfem Gegensatz zu den Lehren des Glaubens  stehen. Einige sind 
im sozialen Gefüge verankert, wi e beispielsweise Rassenvorurteile und 
Geschlechterdiskriminierung, wirtschaftliche Ausbeutung und politische Korruption. Andere 
betreffen persönliche Verhaltensweisen  und insbesondere den Umgang mit Alkohol und 
Drogen, das Sexualverhalten und ganz allgemein die Maßlosigkeit. Wenn die Bahá’í einfach 
vor den gesellschaftlichen Sitten kapitulieren, wie werden sich die Zustände dann ändern? 
Wie werden die Menschen der Welt die heut ige, todgeweihte Ordnung von jener Zivilisation 
unterscheiden, die aufzubauen Bahá’u’lláh die Menschheit aufruft? „D ie Menschheit“, so 
heißt es in der Riván-Botschaft des Hauses  der Gerechtigkeit 2012, „ist es überdrüssig, 
weiterhin ein Verhaltensmuster zu entbehren, nach  dem sie streben soll.“ „Eine einzelne Seele 
[kann] einen Standard weit über der niedrigen Schw elle aufrecht erhalten, an der die Welt sich 
misst“, heißt es dort. Besonders junge Bahá’í müssen vorsichtig sein, damit sie nicht glauben, 
sie könnten nach den gängigen gesellschaftlich en Normen leben und gleichzeitig an einem 
Mindestmaß der Bahá’í-Ideale festhalten, nur  um ihr Gewissen zu beruhigen oder die 
Gemeinde zufriedenzustellen, denn bald werden  sie merken, wie sie vom Kampf verzehrt 
werden, selbst den grundlegends ten moralischen Lehren des Gl aubens zu entsprechen, und 
sich außerstande sehen werden, die Herausfo rderungen ihrer Generation zu schultern. „Mit 

4	
	Schlamm beschmutzte Flügel können sich niemal s erheben“, warnt Bahá’u’lláh. Die innere 
Freude, nach der jeder Einzelne sucht, ist nich t –  wie ein vorübergehendes Gefühl – abhängig 
von äußeren Einflüssen; sie ist ein aus Gewi ssheit und bewusstem Wissen geborener Zustand, 
der durch ein reines Herz, welches zwis chen Bleibendem und Oberflächlichem zu 
unterscheiden weiß, genährt wird. „Durcheile  die Weiten des Alls und durchquere die Höhen 
des Himmels – du wirst doch keine Ruhe finde n, außer im Gehorsam gegen Unser Gebot und 
in der Demut vor Unserem Antlitz“, sind Bahá’u’lláhs Worte. 
Die Pflicht, den Geboten Folge zu leiste n, die Bahá’u’lláh für ein neues Zeitalter 
brachte, obliegt in erster Lini e dem einzelnen Gläubigen. Sie liegt im Zentrum der Beziehung 
zwischen dem Liebenden und dem Geliebten: „H altet Meine Gebote aus Liebe zu Meiner 
Schönheit“, lautet Bahá’u’lláhs Ermahnung. Doch was von uns dabei erwartet wird, ist nicht 
augenblickliche Vollkommenheit, sondern ein Bemühen, das von ernsthaftem Wollen 
getragen wird. Die Eigenschaften und Ge wohnheiten des Denkens und Handelns, die das 
Bahá’í-Leben kennzeichnen, werd en durch tägliche Anstrengung entwickelt. „Lege dir selbst 
jeden Tag Rechenschaft ab“, schreibt Bahá’u’l láh. „Lasst jeden Morg en besser sein als den 
Abend davor“, rät Er, „und jeden neuen Tag reic her werden als den gestrigen.“ Die Freunde 
sollten in ihrem persönlichen Ringen, den Anforderungen des göttlichen Maßstabs zu 
genügen, nicht den Mut verlieren, no ch sollten sie sich vom Argume nt verleiten lassen, es sei 
sinnlos, sich anzustrengen, da Fehltritte  doch unvermeidlich sind und Vollkommenheit 
unerreichbar ist. Dabei sollten sie die Fallgrube der Scheinheiligkeit – das heißt, das eine zu 
sagen und das andere zu tun – einerseits, und ande rerseits jene der Nachlässigkeit – das heißt, 
sich nicht um Gebote zu kümmern, und die Notw endigkeit, sie zu befolgen, wegzudiskutieren 
oder zu ignorieren – vermeiden. Ebenso so llte man vermeiden, sich von Schuldgefühlen 
lähmen zu lassen; manchmal kann die Beschä ftigung mit einer moralis chen Schwäche es 
schwieriger machen, diese zu überwinden.  
In diesem Zusammenhang sollten sich die Freunde daran erinnern, dass sie in ihrem 
Bemühen um persönliches Wachstum und um das Hochhalten von Bahá’í-Idealen nicht 
isolierte Einzelne sind, die eins am dem Ansturm der Kräfte moralischen Verfalls, die in der 
Gesellschaft wirken, standhalten. Sie sind Mitg lieder einer zielgerichteten Gemeinde mit 
weltweitem Ausmaß, die eine kühne  geistige Mission verfolgt – die Arbeit an der Etablierung 
eines Handlungsmusters und von Verwaltungsstrukt uren, die für eine Menschheit geeignet 
sind, die in ihr Zeitalter der Reife eintritt. Die Bemühungen der Gemeinde werden von einem 
Handlungsrahmen gestaltet, der durch die weltweite n Pläne des Glaubens de finiert ist. Dieser 
Rahmen fördert die Wandlung des Einzel nen in Verbindung mit der Wandlung der 
Gesellschaft als zwei Prozesse, die untre nnbar miteinander verbunden sind. Im Besonderen 
haben die Institutskurse das Ziel, den Einzelne n auf einen Pfad zu bringen, auf dem durch 
Dienst Eigenschaften und Einstellungen, Fert igkeiten und Fähigkeiten allmählich erworben 
werden – ein Dienst, der darauf abzielt, das beharrende Selbst zu bezwingen, und der 
Einzelnen hilft, sich über seine Begrenz ungen zu erheben und Teil eines dynamischen 
Gemeindebildungsprozesses zu werden. 

5	
	 Jeder Einzelne geht in diesem Zusammenhang also in einer Gemeinschaft auf, die in 
zunehmendem Maß als Umfeld dient, das für di e Kultivierung jener Eigenschaften förderlich 
ist, die das Bahá’í-Leben auszeichnen sollen – ein Umfeld, in dem der Geist der Einheit alle 
und jeden beseelt; in dem sie durch die Bande der Gemeinschaft verbunden werden; in dem 
Fehlern mit Toleranz begegnet und Versagensäng ste abgebaut werden; in dem man Kritik an 
anderen meidet und üble Nachrede und Trat sch gegenseitiger Hilfe und Ermutigung Platz 
machen; in dem Jung und Alt Schulter an Schu lter arbeiten, miteinander das schöpferische 
Wort studieren und einander im Bemühen zu di enen begleiten; in dem Kinder durch einen 
Erziehungsprozess aufgezogen werden, der darauf  abzielt, ihre geis tigen Fähigkeiten zu 
schärfen und sie mit dem Geist des Glaubens zu durchdringen; in dem man jungen Menschen 
hilft, die falschen Botschaften auszumachen, di e die Gesellschaft aussendet, ihre fruchtlosen 
Beschäftigungen zu erkennen, ihrem Druck zu wi derstehen und stattdessen ihre Energien auf 
ihre Besserung auszurichten. Die Institutionen des Glaubens sind ihre rseits bestrebt, die 
Förderung einer solchen Umgebung sicherzustelle n. Sie schnüffeln nicht im Privatleben der 
Einzelnen herum. Noch sind sie nachtragend und verurteilend – erpicht, jene zu bestrafen, 
deren Verhalten dem Bahá’í-Maßstab nicht ge recht wird. Außer in extremen Fällen der 
offenkundigen und eklatanten Missachtung des Gese tzes, in denen der Sache Schaden droht, 
und die sie zu administrativen Sanktionen veranlassen, liegt ihr Hauptaugenmerk auf 
Ermutigung, Hilfestellung, Rat und Erziehung. 
 Eine derartige Umgebung schafft eine ganz  andere Dynamik als sie besonders in den 
stark individualistischen Gese llschaften von heute zu finden is t. So muss zum Beispiel die 
Heirat nicht so lange hinausgez ögert werden, wie dies in eini gen Teilen der Welt der Fall ist, 
wo Reife und Verantwortung des Erwachsensei ns aufgeschoben werden im Streben, den 
Freibrief zu erhalten, den eine  gesellschaftlich verlängert e Adoleszenz erteilt. Für den 
Einzelnen, der zum Umfeld, das die Bahá’í-Gemeinde  ist, sowohl etwas beiträgt als auch aus 
ihm Kraft schöpft, wird das Einhalten des Bahá ’í-Gesetzes mit Bedeutun g versehen  und stellt 
nicht – wenngleich vielleicht immer noch ge legentlich schwierig – die unüberwindliche 
Herausforderung dar, die Sie befürchten. 
Das Universale Haus bittet uns, Sie seiner Gebete für Sie zu versichern, auf dass die 
Bestätigungen der Gesegnete n Schönheit all Ihre Bemühunge n begleiten mögen, die auf 
Seinem Pfade unternommen sind. 
Mit liebevollen Bahá’í-Grüßen, 
die Sekretariatsabteilung 
  