DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
1. Juli 2013  
 
 
 
An die Teilnehmer  
der bevorstehenden 114 Jugendkonferenzen auf der ganzen Welt  
 
 
Innig geliebte Freunde,  
 
1 als sich die erhabene Gestalt des Bá b im Alter von nur 25 Jahren erhob , um der 
Welt Seine umwälzende  Botschaft zu überbringen, waren viele unter denen, die Seine Le h-
ren annahmen und weiter verbreitete n, jung, sogar jünger als der Bá b selbst.  Ihr Heldenmut, 
der in überwältigende r Leuchtkraft  in „Nabils Bericht “ verewigt ist, wird die Annalen der 
Mensc hheitsgeschichte für kommende Jahrhunderte erleuchten. So begann ein Grundmuster , 
in dem jede Generation von Jugendlichen, beseelt vom  selben göttlichen Impuls , die Welt 
neu zu gestalten, die Gelegenheit ergriffen hat, zum  jüngsten Stadium des sich ent faltenden 
Proze sses beizutragen , dessen Ziel es ist, das Leben der Menschheit zu wandeln . Es ist  ein 
Muster, das  von der Zeit  des Báb  bis zu dieser Stunde  keine Unterbrechu ng erlitten hat. 
 
2 Die lebenslangen Mühen  und Opfer E urer geistigen Vorfahren haben  viel dazu beig e-
tragen, den Glauben in unterschiedlichsten  Ländern aufzubauen  und das Hervortreten einer 
glob alen Gemeinschaft in geeinter Absicht  zu beschleunigen.  Wenn auch die Aufgaben, die 
vor E uch liegen , nicht d ie gleichen sind, wie die ihren, so ist  doch  die Verantwortung, die 
Euch übertragen wurde, nicht weniger lebenswichtig.  Die weltumfassenden Anstrengungen 
dieser ausgedehnten Gemeinde, ein klareres Verständnis der Offenbarung Bahá’u’llá hs zu 
erlangen und ihre Prinzipien anzuwenden, haben nach Ja hrzehnten mit dem Hervortreten  
eines wirksamen, durch Erfahrung verfeinerten Handlungsrahmens ihren Höhepunkt e r-
reicht. Ihr könnt E uch glücklich schätzen , mit seinen Meth oden und Herangehensweisen , die 
jetzt so gut aufgebaut sind, vertraut zu sein.  Durch  Ausdauer  bei ihrer Anwendung  konnten 
viele von E uch schon selbst  Anzeichen für die gesellschaftsbildende Kraft der göttlichen 
Lehren erkennen . Bei dieser Konferenz, an der Ihr teilnehmt, seid I hr eingeladen , darüber 
nachzudenken, welcher Beitrag von jedem jungen Menschen geleistet werden kann, der auf 
Bahá’u’llá hs Aufruf  antworte n und mithelfen möchte, diese Kraft freizusetzen.  Um E uch 
dabei zu unterstützen, wurde  eine Reihe von  Themen ausgewählt, die I hr, beginnend mit 
dem Blick auf E ure derzeitige Lebens phase, erforsch en werdet . 
 
3 Auf der ganzen Welt versammeln sich auf zahlreichen Jugendkonfere nzen , die da s-
selbe Ziel teilen, Zehntausende, die vieles verbindet . Obwohl  eure Lebenswirklichkeiten von 
den unterschiedlichsten Umständen geprägt sind , ist doch  der Wunsch, eine konstruktive 
Veränderung zu bewirken und die Fähigkeit zu sinnvollem Dienst zu entwickeln – beides 
chara kteristisch  für Eure Lebensphase  –, weder durch Rasse oder Nationalität begrenzt noch 
von materiellen Mitteln abhängig. Diese strahlende  Zeit der Jugend  ist E uch allen gemei n-
sam und wird von allen durchlebt, aber sie ist kurz und hin- und her gerissen  von zahlre i-

chen  gesel lschaftlichen Kräften . Wie wichtig ist es daher, danach zu streben , zu denen zu 
gehören, die – mit den Worten ‘Abdu’l -Bahás – „die Fr üchte  des Lebens gepflückt haben “.  
 
4 In Anbetracht dessen sind wir hocherfreut, dass sich so viele von Euch  bereits auf 
das Feld des Dienstes begeben haben, indem sie sich sowohl  in gemeindebildenden Aktivit ä-
ten eng agieren, als auch die Anst rengungen anderer organisieren, koordinieren oder auf 
andere Weise zusammenführen;  in all diesen Bemühungen nehmt I hr ein ständig wachse n-
des Maß an Verantwortung auf Eure Schultern.  Es ist nicht verwunderlich , dass es gerade 
Eure Altersgruppe ist, die die intensivste n Erfahrung en gewinnt, Juniorjug endliche und 
ebenso Kinder bei i hrer moralischen und geistigen Entwicklung zu unterstützen, indem in 
ihnen die Fähi gkeit zu gemeinsamem Dienen und wahrer Freundschaft gefördert  wird . Alles 
in allem seid Ihr E uch a ngesichts der Welt, in der diese jungen Seelen sich zurechtfinden 
müssen , mit i hren Fallgruben , aber auch  Chancen, der Wichtigkeit der geistigen Stärkung 
und Vorbereitung voll und ganz im Klaren . Indem Ihr E uch dessen bewusst  seid,  dass 
Bahá’u’lláh  gekomme n ist, um sowohl das innere Leben als auch die äußeren Bedingungen 
der Mensc hheit zu transformieren, steht I hr diesen jungen  Menschen, die jünger sind als I hr 
selbst , bei ihrer Charakterbildung zur Seite, und bereitet sie darauf vor, Verantwortung zum  
Wohl  ihrer Gemeinden zu übernehmen. Wenn sie in s Jugendalter eintreten, helft I hr ihnen 
dabei, ihr e Ausdruckskraft zu fördern  und pflanzt ihnen ein starke s moralische s Feingefühl  
ein. Dadurch werden  Eure eigene n Lebensziele  klarer definiert, während I hr Bahá’u’lláhs 
Aufforderung Folge leistet:  „Lasst Taten und nicht Worte e ure Zier  sein.“  
 
5 Um einen Pfad des Dienstes  zu beschreite n, welche  Form auch immer Eure Aktiv i-
täten annehmen, bedarf es Glaube und Beständigkeit. In diesem Zusammenhang ist es ein 
unermessl icher Gewinn , diesen Pfad gemeinsam mit Anderen zu gehen.  Liebevolle Gemei n-
schaft , gegenseitige Ermutigung und die Bereitschaft voneinander zu lernen, sind natürliche 
Eige nschaften  jeglicher Gruppe von Jugendlichen , die nach denselben Zielen streb t; diese  
sollten auch die grundlegenden Beziehungen charakterisieren, die die einzelnen Teile der 
Gesel lschaft miteinander verbinden. Daher hoffen wir, dass die Verbindungen, die I hr auf 
dieser Konferenz zu anderen Teilnehmern aufbaut, sich als bleibend  erweisen we rden. M ö-
gen diese Freundschaftsbande und die gemeinsame Bestimmung weit über die Zusamme n-
künfte hinaus dazu beitragen, dass E ure Schritte fest bleiben.  
 
6 Die Möglichkeiten, die sich durch kollektives  Handeln auftun, sind besonders im 
Rahmen der Gemeindebi ldung  offensichtlich;  ein Prozess , der in vielen Clustern  an Schwung 
gewinnt,  wie auch  in Nachbarschaften  und Dörfern überall auf der Welt,  die Zentren inte n-
siver Akt ivität en geworden sind. Oft sind es Jugendliche, die hier an vorderster Front mit 
beteilig t sind  – nicht nur Bahá’í -Jugendliche, sondern auch Gleichgesinnte, die die positiven 
Auswirku ngen dessen erkennen können, was die Bahá’í  ins Leben gerufen haben , und die 
die zugrunde liegende Vision von Einheit und geistiger Wandlung begreifen.  An diesen Or-
ten spürt man besonders deutlich die Not wendigkeit, die Offenbarung Bahá ’u’lláhs mit em p-
fänglichen Seelen zu teilen und die Tragweite  Seiner Botschaft für die heutige Welt zu erfo r-
schen.  Wenn so große Teile der Bevölkerung zu Passivität und Apathie einla den oder,  was 
noch schlimmer ist, zu Verhaltensweisen ermutig en, die für einen selbst  und andere schä d-
lich sind, dann b ilden  diejenigen einen auffallenden Kontrast , die in einer Bevölkerung die 
Fähigkeit  stärken,  ein geistig bereicherndes Gemeindeleben zu  entwickeln und aufrechtz u-
erhalten.  
 

7 Und obwohl viele Eure Dynamik und E ure Ideale bewundern, ist die wahre Bede u-
tung  dieser Unternehmungen  der Welt insgesamt  nicht in vollem Ma ße offenkundig . Ihr 
aber seid Euch darüber im Klaren, dass I hr Anteil habt an einem machtvollen, verwandel n-
den Prozess, der zu gegebener Zeit eine Weltzivilisation  hervorbringen wird , die die Einheit 
der Mensc hheit widerspiegelt. Ihr wisst sehr wohl, dass die Gewohnheiten des V erstandes 
und des Geistes, die Ihr in E uch und andere n nährt, Bestand haben und  weittragende En t-
scheidungen beeinflussen werden in  Bezug auf Ehe, Familie, Studium, Arbeit und sogar auf 
die Wahl des Wohnort s. Das Bewusstsein über diese u mfassenden Zusammenhänge hilft 
Euch dabei, den Zerrspiegel zu zerschlagen, i n dem die alltäglichen Prüfungen, Schwieri g-
keiten, Rückschläge und Missverständnisse unüberwindlich erscheinen  können. Und in dem 
Ringen, das geist iges Wachstum für jeden Einzelnen mit sich bringt, kann die Willenskraft, 
die für jeglichen Fortschritt erfor derlich ist, leichter aufgebracht werde n, wenn unsere Ene r-
gien auf ein höh eres Ziel ausgerichtet sind – und mehr noch, wenn wir zu einer Gemeinde 
gehören, die in diesem Ziel vereint ist.  
 
8 Alle diese Gedanken sind der Beginn eines umfassenden , sich verbr eitenden G e-
sprächs. Es wird sich durch die Konferenzen erweitern  und weit über sie  hinaus reichen , 
während  Ihr Euch in viele weitere ernsthafte Gespräche  einbringt , die das Herz beflügeln  
und den Verstand für die Möglichkeiten dessen  schärfen , was sein könn te. Indem Ihr aus 
Eurer kollekt iven Erfahrung schöpft, werden E ure Überlegungen weiter bereichert . In dieser 
verheißungsvollen  Zeit werden unsere Herzen mit E uch sein , und während  jede einzelne 
Konf erenz zu ihrem  Ende kommt , werden wir gespannt darauf blic ken, was folgen wird . Für 
jede Versammlung werden wir den Allmächtigen inständig bitten, allen Teilnehmern einen 
Anteil Seiner unerschöpflichen Gnade zukommen  zu lassen , wohl wissend, wie Ihr Euch 
ebenfalls bewusst seid, dass  göttlicher Beistand allen, die  sich zum Dienst am Menscheng e-
schlecht als Antwort auf Bahá’u’lláhs  aufrüttelnden  Ruf erheben, zugesichert ist.  
 
 
[gez. Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  
 