0_1 Das Universale Haus der Gerechtigkeit

0_2 24. Mai 2022

0_3 An die Bahá’í der Welt

0_4 Innig geliebte Freunde,

1 seit ‘Abdu’l-Bahá in Seinen Sendschreiben zum Göttlichen Plan mit einem Fanfarenstoß die Gläubigen dazu aufrief, sich zu erheben und überallhin zu reisen, um die „reinen Saaten“ der göttlichen Lehren zu verbreiten und „zur Quelle der Erleuchtung für die Menschenwelt“ zu werden, haben Seine Geliebten Welle um Welle begeistert reagiert und das Feld des Pionierens betreten. Der Göttliche Plan – dessen Entfaltung sich jetzt in seiner dritten Epoche befindet – wie auch die globalen Pläne der Bahá’í-Gemeinde, die seine aufeinanderfolgenden Stufen bilden, inspirieren und lenken weiterhin die Bemühungen der Freunde und stärken ihr Sendungsbewusstsein und ihre Hingabe, eine materiell und geistig blühende Welt zu schaffen. Durch diese engagierten Bemühungen hat der Glaube in der Tat in den entferntesten Winkeln der Erde Wurzeln geschlagen, und er gedeiht in einer Vielzahl von Umgebungen, und dort, wo der Boden des menschlichen Herzens besonders fruchtbar gewesen ist, wird die Entfaltung seiner gesellschaftsbildenden Kraft immer deutlicher. Aufgrund der Erfordernisse der letzten beiden Pläne wurde dem Inlandpionieren ein größerer Stellenwert eingeräumt, was dazu führte, dass mehr als 7.000 Freunde dieses Feld des Dienstes betraten, während etwa 700 auf den Ruf nach Pionieren auf internationaler Ebene antworteten. In Anbetracht der Einschränkungen der Bewegungs- und Reisefreiheit, die während eines beträchtlichen Teils dieser Zeit galten, ist diese Leistung wirklich bemerkenswert. Noch erstaunlicher ist die Tatsache, dass sich diese Pioniere in 169 Ländern erhoben – ein Zeugnis der geistigen Kapazität, Hingabe und Entschlossenheit der Anhänger Bahá’u’lláhs.

2 Wie in unserer Botschaft vom 30. Dezember 2021 an die Konferenz der Kontinentalen Beraterämter dargelegt, können Länder oder Regionen, in denen sich der Glaube in einem frühen Entwicklungsstadium befindet, in hohem Maße von dem profitieren, was in Bahá’í-Gemeinden in aller Welt über die Beschleunigung der Ausbreitungs- und Festigungsarbeit gelernt wird. In dieser Hinsicht hat sich gezeigt, dass es von Vorteil ist, einen Cluster zu haben, in dem der dritte Meilenstein überschritten wurde. Vor diesem Hintergrund besteht eines der Hauptziele des Neunjahresplans darin, in jedem Land und jeder Region mindestens einen solchen Cluster zu haben. Es gibt etwa 160 Regionen, in denen dieses Ziel noch nicht erreicht ist; mehrere hundert Pioniere, vor allem auf internationaler Ebene, werden schon früh benötigt, um sicherzustellen, dass dieses Ziel bis zum Ende des Plans erreicht wird. Diesbezüglich wird erwartet, dass die Bahá’í-Gemeinden in Ländern, in denen die Wachstumsprozesse fest etabliert sind, einen Großteil dieser Pioniere stellen werden. Es wird davon ausgegangen, dass diese Freunde aus stärkeren Clustern kommen, sich in den aufnehmenden Ländern oder Regionen in weniger fortgeschrittenen Aktivitätszentren niederlassen und schnell Teil eines wachsenden Nukleus von Menschen werden, die sich dem Aufbau eines lebenssprühenden Gemeindelebens verschrieben haben. Die geistigen Kräfte, die durch eine solche Bewegung freigesetzt werden, und die Erfahrung, die ein Pionier in die Gemeinde einbringen kann, sind starke Katalysatoren für den Fortschritt. Die Nationalen Geistigen Räte und die Regionalräte in den Ländern, aus denen Pioniere sich erheben sollen, tragen eine besondere Verantwortung dafür, diese Übersiedlung zu fördern und den Zielclustern Unterstützung anzubieten, indem sie beispielsweise Reiselehrer und Ressource-Personen des Instituts dorthin schicken oder aktive Teilnehmer in der neuen Gemeinde eines Pioniers mit dem Lernprozess verbinden, der in den fortgeschrittenen Clustern in ihrem Land bereits stattfindet.

3 Wie in unserer Riḍván-Botschaft an die Bahá’í der Welt dargelegt, wird davon ausgegangen, dass im Laufe des aktuellen Plans Wachstumsprogramme in Tausenden von neuen Clustern etabliert werden, dass sich die Anzahl der Cluster mit einem intensiven Wachstumsprogramm auf 11.000 mehr als verdoppeln wird und dass über 5.000 von ihnen noch weiter fortgeschritten sein werden. Das Erreichen dieser gewaltigen globalen Ziele, die auf den Prognosen der Nationalen Räte selbst beruhen, macht schnelle Fortschritte an vielen Fronten erforderlich, darunter das Generieren eines ständigen Stroms von Inlandpionieren, die sich erheben und in Nachbarschaften oder Cluster ziehen können, wo Hilfe benötigt wird. In diesem Zusammenhang lassen sich leichter Ergebnisse erzielen, wenn diese Pioniere von einem Cluster mit einem gut etablierten Wachstumsprogramm in einen nahe gelegenen oder in derselben Region liegenden Ort ziehen, damit sie auf diese Weise Ähnlichkeiten in Kultur und Sprache nutzen und auf eventuell bestehende soziale und familiäre Bindungen aufbauen können. Ein Muster des Dienstes, das sich während der letzten beiden Pläne herausgebildet und uns viel Freude bereitet hat, betrifft die Bewegung von Jugendlichen, die ihre relative Freiheit genutzt haben, um mehrere Monate in einer im Entstehen begriffenen Gemeinde zu verbringen und einen wertvollen Beitrag zu deren Entwicklung zu leisten. Dieses Muster ist für den Neunjahresplan sehr vielversprechend.

4 Über das oben Beschriebene hinaus können Gläubige, die sich berufen fühlen, eine Zeit des Dienstes als Pionier anzubieten, natürlich von überallher kommen und sich überall in der Welt niederlassen, wo sie glauben, einen Beitrag zur Entwicklung des Glaubens leisten zu können. Vertraut zu sein mit den Vorgaben der globalen Pläne und Erfahrung mit dem Lehren der Sache und den gemeindebildenden Aktivitäten im eigenen Cluster können auf diesem Feld des Dienstes von außerordentlichem Vorteil sein.

5 Im Vertrauen darauf, dass sich die Gemeinde der Bedeutung dieses historischen Augenblicks bewusst ist und dass sie die Kapazität hat, auf die Erfordernisse der Stunde zu antworten, rufen wir nun die Freunde auf zu erwägen, wie sie zur Erfüllung des dringenden Pionierbedarfs im Neunjahresplan beitragen können – sowohl im Inland als auch auf internationaler Ebene. Bei der Vorbereitung darauf, diese wichtige Arena zu betreten, werden sie die Beratung durch die Institutionen als unverzichtbar ansehen. Wenn sie sich erheben, um die göttlichen Düfte immer weiter zu verbreiten, werden sie sich zweifellos der Worte des Hüters an die Anhänger der Gesegneten Schönheit vor etwa sieben Jahrzehnten zum Auftakt des Weltkreuzzugs erinnern: „‚Leicht wie der Geist‘, ‚rein wie die Luft‘, ‚lodernd wie das Feuer‘, ‚ungehindert wie der Wind‘ – so lautet Bahá’u’lláhs Mahnung an Seine Lieben in Seinen Tafeln, die nicht etwa nur an einige wenige Auserwählte, sondern an die Gesamtheit der Getreuen gerichtet ist – lasst sie weit und breit ausschwärmen, die Herrlichkeit der Offenbarung Gottes an diesem Tag verkünden, der Menschen Seelen beleben und in ihren Herzen die Liebe zu dem Einen entfachen, Der allein ihr allmächtiger und von Gott bestimmter Erlöser ist.“

5_5 [gezeichnet: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]