0_1 Das Universale Haus der Gerechtigkeit

0_2 Riḍván 2004

0_3 An die Bahá’í der Welt

0_4 Innig geliebte Freunde,

1 drei Jahre des Fünfjahresplanes sind vergangen. Die im Vierjahresplan in Gang gesetzten Prozesse, die im Zwölfmonatsplan durch die besondere Beachtung der Bahá’í-Erziehung von Kindern verstärkt und in den letzten Jahren unermüdlich fortgesetzt wurden, erfüllen nun die großen Hoffnungen, mit denen sie begonnen wurden. Die drei am Plan beteiligten Ebenen – der Einzelne, die Gemeinde und die Institutionen –, von denen jede eine unverwechselbare Rolle spielt, verstärken in allen Teilen der Welt gegenseitig ihre Aktivitäten. Die Kernaktivitäten der Studienkreise, Kinderklassen und Andachtsversammlungen sind zu wesentlichen Aspekten und zu sich gegenseitig verstärkenden Errungenschaften geworden, die allen anderen Elementen des Bahá’í-Gemeindelebens größere Kraft und zunehmenden Erfolg verleihen. Personelle Ressourcen werden in steigendem Maße geschaffen, und die örtlichen Geistigen Räte stellen sich den neuen Anforderungen dieser wachsenden Lebenskraft.

2 Die weltweit für die Bahá’í-Erziehung von Kindern gebildeten Kapazitäten sind außerordentlich beeindruckend. Erste Bemühungen um die geistige Bildung der Junioren zeitigen Erfolge. Der Aufstieg von Regionalbereichen von einem Aktivitätsstadium zum nächst höheren ist in vollem Gange, und in seinem Verlauf schließen sich dem Kern der bekennenden Gläubigen größere Kreise von Menschen an, die noch nicht Bahá’í sind, aber an den Kernaktivitäten des Planes mit Begeisterung teilnehmen. In einigen fortgeschrittenen Regionalbereichen zeigen sich bereits Strukturen für die Bewältigung des intensiven Wachstums. Indem sich Nationale Geistige Räte mit den Belangen aller Regionalbereiche in ihren Ländern befassen, haben sie gelernt, wie wertvoll es ist, besondere Aufmerksamkeit auf vielversprechende Regionalbereiche mit hoher Priorität zu richten. Diese werden ermutigt und weiterentwickelt, bis die personellen Ressourcen, die sie mit Hilfe der Trainingsinstitute aufgebaut haben, es ihnen ermöglichen, zu Zentren raschen und nachhaltigen Wachstums zu werden.

3 Wie vorausgesehen, erweist sich das Trainingsinstitut als ein Wachstumsmotor. Bei der Einschätzung der Möglichkeiten und Bedürfnisse ihrer jeweiligen Gemeinden haben sich die meisten Nationalen Geistigen Räte dafür entschieden, das vom Ruhi-Institut ausgearbeitete Kursmaterial einzusetzen, da es ihrer Meinung nach den Erfordernissen des Planes am besten gerecht wird. Dies hat den zusätzlichen Vorteil, dass das gleiche Material in viele Sprachen übersetzt worden ist und dass wohin Bahá’í auch reisen, sie auf andere Freunde treffen, die denselben Weg gehen und mit denselben Büchern und Methoden vertraut sind.

4 Eine chaotische internationale Gesellschaft, hin- und hergerissen von widerstreitenden Vorstellungen und Interessen, ist zunehmend dem Terrorismus, der Gesetzlosigkeit und Korruption ausgesetzt und wird durch wirtschaftlichen Niedergang, durch Armut und Krankheit untergraben. In ihrer Mitte gewinnt die Bahá’í-Gemeinde zunehmend an Kontur, inspiriert von einer göttlich offenbarten Vision, auf solidem Grund bauend, und sie gewinnt an Kraft durch die Prozesse, die jetzt im Gange sind – unbeeindruckt von scheinbaren Rückschlägen. Vor einem Jahr, als unübersehbare Gefahren es erforderlich machten, die Internationale Tagung abzusagen, bot die Bahá’í-Welt ein Beispiel für ihre Fähigkeit, auf unerwartete Umstände zu reagieren. Die Wahl des Universalen Hauses der Gerechtigkeit wurde ordnungsgemäß durchgeführt, und der Plan ging ohne die geringste Beeinträchtigung voran. Gleichzeitig war es möglich, trotz des zerrütteten und chaotischen Lebens im Irak, den Kontakt zu den Bahá’í in diesem Land herzustellen und ihre Geistigen Räte wieder zu bilden. Nun geben wir mit großer Freude bekannt, dass an diesem Ridván der Nationale Geistige Rat der Bahá’í von Irak gewählt wird und somit, nach mehr als dreißig Jahren schwerster Unterdrückung, wieder errichtet wird, um seinen rechtmäßigen Platz in der internationalen Bahá’í-Gemeinde einzunehmen.

5 In dieser Phase erfordert der Göttliche Plan, dass wir in der eingeschlagenen Richtung vertrauensvoll und dynamisch voranschreiten, unbeeindruckt von Stürmen, die der Menschheit schwer zusetzen. Seien Sie versichert, dass die Gesegnete Schönheit Ihre Schritte führen wird und dass die Himmlischen Heerscharen jede Ihrer Bemühungen um den Fortschritt des Glauben bestätigen werden.

5_5 [gezeichnet: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]