DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT

3. Januar 2022

An die Hilfsamtsmitglieder weltweit

Innig geliebte Freunde,

an diesem Tag, dem wir so erwartungsvoll entgegengesehen hatten, um Sie alle im Heiligen Land zu einer Konferenz gemeinsam mit den Mitgliedern der Kontinentalen Beraterämter zu empfangen, fühlen wir uns bewogen, Ihnen zu schreiben und unserem tiefen Bedauern darüber Ausdruck zu verleihen, dass diese lang ersehnte Zusammenkunft aufgrund der Weltlage nicht stattfinden konnte. Nun müssen wir Ihnen unsere Empfindungen, die wir so gerne persönlich Ihnen gegenüber zum Ausdruck gebracht hätten, aus der Ferne übermitteln. Aber die Intensität der Liebe, die wir für jeden Einzelnen von Ihnen hegen, kann Entfernung nicht schmälern.

Auf den Tag genau hundert Jahre sind seit der ersten öffentlichen Verlesung von ʻAbdu’l-Bahás Wille und Testament vergangen. In diesem kostbaren Dokument legte Er die Verpflichtungen der Hände der Sache Gottes fest, zu deren Unterstützung die Hilfsämter für die Verbreitung und den Schutz ursprünglich geschaffen wurden. ʻAbdu’l-Bahá rief die Hände der Sache auf, „die göttlichen Düfte zu verbreiten, die Menschenseelen zu erbauen, die Bildung zu fördern, alle Menschen zu bessern und allezeit in jeder Lage von Irdischem geheiligt und gelöst zu sein.“ Wenn wir diese Worte zu dieser Zeit lesen, wird uns der Dienst gewärtig, den jede und jeder von Ihnen in der ganzen Bahá’í-Welt verrichtet. Die weltweite Bahá’í-Gemeinde schuldet der gesamten Institution der Berater, einschließlich all derer, die in den vergangenen Jahren als Kontinentale Berater, Hilfsamtsmitglieder und Assistenten gedient haben, wahrlich tiefe Dankbarkeit. Ohne derart aufopferungsvollen Dienst so vieler hätten die heute in der Welt so offenkundigen, erstaunlichen Fortschritte der letzten Jahrzehnte nicht stattfinden können. Und ein unverzichtbarer Beitrag zu diesem Vorankommen war die Führung und Ermutigung durch das Internationale Lehrzentrum: eine agile, weitsichtige und völlig unermüdliche Institution.

Inzwischen hatten Sie Gelegenheit, sich mit den Vorkehrungen des Neunjahresplans vertraut zu machen und sich mit den daraus ergebenden Folgerungen zu befassen. Wie Sie feststellen werden, hat sich das Spektrum der Bereiche erweitert, in denen die Gläubigen aufgefordert werden, innerhalb ihrer Cluster zu dienen, um die gesellschaftsbildende Kraft des Glaubens in immer größerem Maße freizusetzen. Dementsprechend hat sich auch das Spektrum dessen ausgeweitet, dem Sie ernstlich Aufmerksamkeit schenken müssen. Ihre Bemühungen sind untrennbar verbunden damit, die Befähigung zu entwickeln, einen Beitrag zu den verschiedenen Aktivitätsbereichen der Bahá’í-Gemeinde zu leisten, und ebenso untrennbar sind Ihre Bemühungen damit verbunden, den Freunden zu helfen, die erworbenen Fähigkeiten in die Tat umzusetzen. Bei der Umsetzung dieser beiden Aufgaben und ganz allgemein bei der Wahrnehmung Ihrer Verantwortung für die Erziehung und Charakterbildung sind Sie natürlich in hohem Maße auf die Effektivität des Institutsprozesses angewiesen. Seit seiner Gründung ist das Institut ein unverzichtbares Instrument für Ihre Arbeit, und genauso war Ihre tatkräftige Unterstützung unerlässlich für seine Entwicklung. Wir freuen uns daher sehr über den ausgeprägten, ernsthaften Geist der Zusammenarbeit, der Ihre Beziehungen zu allen für die Koordinierung der Institutsarbeit Verantwortlichen kennzeichnet.

Zweifellos werden Sie in unserer Botschaft, die wir vor einigen Tagen an die Berater gerichtet haben, die Beschreibung gelesen haben davon, wie Sie den Freunden helfen sollten, eine angemessene Antwort auf jede der zahlreichen Herausforderungen zu finden, denen diese bei der Umsetzung des Plans begegnen. Sicher sind Sie sich diesbezüglich dessen bewusst, dass noch größer als der Einfluss Ihrer so nützlichen Ratschläge der Einfluss Ihres Vorbilds sein wird. Eine bemerkenswerte Stärke Ihres Amtes ist, dass es die Gläubigen mit den verschiedenen Ebenen der Bahá’í-Administration verbindet und den Geist der Zusammenarbeit stärkt, der diese untereinander zusammenhält. Ihnen fällt eine unverzichtbare Pflicht zu mitzuhelfen, das Bewusstsein für Ziel und Zweck der Bahá’í-Administration zu schärfen und bei der Gründung und dem ordnungsgemäßen Arbeiten neuer örtlicher Geistiger Räte zu unterstützen. Sie halten die Verbindung der Freunde mit den Plänen und Projekten der Bahá’í-Institutionen auf lokaler, regionaler und nationaler Ebene aufrecht. Und schließlich stärken Sie die Verbindung zwischen den Freunden und dem Universalen Haus der Gerechtigkeit, indem Sie das Studium von Botschaften, sobald sie erscheinen, anregen und leiten. Die Gläubigen erwarten von Ihnen ein fundiertes Verständnis des Plans und ein mutiges Vorbild dafür, wie seine Vorgaben in die Tat umgesetzt werden können, insbesondere beim Lehren des Glaubens. Ihre enge Vertrautheit mit den Gegebenheiten in verschiedenen Clustern in Verbindung mit Ihrem gründlichen Erfassen dessen, was erforderlich ist, um den Glauben voranzubringen, versetzt Sie in eine ideale Position, um durchdachte, kreative und zeitnahe Beiträge zu leisten zu den Beratungen darüber, wie die gesellschaftsbildende Kraft des Glaubens in jedem Umfeld freigesetzt werden kann.

In Ergänzung zum Gesagten möchten wir die Aufmerksamkeit auf Ihre besondere Rolle bei der Ermutigung der Jugend lenken. So viele Jugendliche, die heute Siege für den Glauben erringen, wurden von Hilfsamtsmitgliedern oder Assistenten inspiriert, deren begeisterte Unterstützung und deren Geist der Hingabe sie lehrte, sich auf die Kraft göttlicher Bestätigung zu verlassen und kühn die Arena des Dienstes zu betreten. Ihre Verantwortung reicht sogar noch darüber hinaus, nämlich auf die Förderung der Erziehung von Kindern und Juniorjugendlichen, auf die Erbauung der Jungen und auf die Stärkung eines Familienlebens, das Generation für Generation geweihte Seelen hervorbringt, treue Anhänger Bahá’u’lláhs, die das Wohl der Welt über das Vorantreiben persönlicher Interessen gestellt haben. Die Jugendlichen, die im letzten Jahr des Neunjahresplans Dienste vollbringen werden, um seinen endgültigen Erfolg zu gewährleisten, sind in vielen Fällen die Kinder, die heute in ihrer Liebe zur Gesegneten Schönheit und in ihrem Verständnis Seiner Sendung gestärkt werden müssen.

Geliebte Freunde, seien Sie versichert, dass all Ihr Flehen zu Bahá’u’lláh in den Momenten des Gebets von unserem eigenen Flehen in den Heiligen Schreinen in Ihrem Namen begleitet wird. Möge Ihre Bewegung und Ihre Ruhe von den sanften Winden Seines Willens gelenkt werden, und möge Er Ihnen die dauerhafte Gnade schenken, Ihm Seinem Wunsche gemäß dienen zu können.

[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]