 ANLÄSSLICH DES HUNDERT STEN JAHRESTAGES  
DES HINSCHEIDENS VON ‘ABDU’L -BAHÁ   
 
Eine Huldigung des Universalen Hauses der Gerechtigkeit  
 
Ein Jahrhundert ist nun vergangen, seit der edle Geist ‘Abdu’l -Bahás  zu Seiner ewigen Hei-
mat aufgestiegen ist. Seine Geburt fiel zusammen  mit der Morgendämmerung des Heroi-
schen Zeitalters des Glaubens und Sein Hinscheiden markierte den Sonnenu ntergang von 
dessen letzter Epoche. Für die Art und Weise, wie Er die Kräfte der Einheit verkörperte,  ist 
kein deutlicherer Beweis vorstellbar  als d er Anblick  Seiner  Beisetzung, zu der eine riesige 
Menge Trauernde r aller Glaubensrichtungen dieses Landes zusammenkam, um den gemein-
samen Verlust zu beklagen. Zu Seinen Lebzeiten verinnerlichten s o viele der Freunde, die 
den Glauben annahmen, den Geist der göttlichen Lehren, indem sie Ihn einfach nur beobach-
teten; auch heute noch schauen wir, wenn wir unser Leben nach eben  jenem  Geist ausrichten 
wollen, auf das Beispiel des Meisters, dessen Worte und Taten den Glanz des Lichtes wider-
spiegelten, das aus Bahá’u’lláhs  Offenbarung strahlte.  
Sein Beispiel ist in jeder Hinsicht von zentraler Bedeutung für die Bahá’í -Identität. Jeder 
Bahá’í kann sich an Ihm orientieren, um  besser zu verstehen, wie das Licht des Glaubens ver-
breitet werden kann, und um ein Vorbild zu finden, dem wir folgen können, wenn wir ver-
suchen , in den Menschen, denen wir begegnen, geistige Empfäng lichkeit zu wecken. Sein ei-
gener Rat, dass der Lehrer , damit seine Äußerungen „Einfluss ausüben “ können,  „völlig ent-
flammt“ und dennoch „völlig selbstlos und entsagt “ sein muss , damit „er mit dem Lied der 
Himmlischen Heerscharen lehrt “, findet  lebendig  Ausdruck  in den unzähligen Berichten von 
Seelen, die durch das Zusammensein mit ‘Abdu’l -Bahá verwandelt wurden. Zahllos sind die 
Lehren, die man daraus ziehen kann, wie Er die göttlichen  Prinzipien  verschiedensten Men-
schen vermittelte  und wie Er den Kreis der Einheit ständig erweiterte , ungeachtet äußerli-
cher Unterschiede  in Aussehen, Sprache, Brauch oder Glauben . Die Universalität  Seiner 
Liebe brachte eine Gemeinde hervor, die schon damals mit Recht behaupten konnte, einen 
Querschnitt der Gesellschaft abzubilden. Seine Liebe belebte, nährte und inspirierte; sie ver-
bannte Entfremdung und hieß alle an der Festtafel des Herrn willkommen . Jede gemeinde-
bildende Anstrengung, die heute unternommen wird, jede bildungsfördernde Aktivität und 
jeder Lehreinsatz trägt die Hoffnung in sich, durch eigene Bemühungen ein Zeichen dersel-
ben Liebe zu vermitteln , mit der Er jede Seele überschüttet hat. Solche Bemühungen sind der 
beste Tribut , den man Ihm an diesem hundertsten Jahrestag und an jedem weiteren Tag er-
weisen  kann . 
Wir danken Bahá’u’lláh , dass Er der Welt in Seinen Lehren nicht nur einen Maßstab der 
Reinheit, Hingabe und Rechtschaffenheit gegeb en hat, nach dem die Seelen für immer stre-
ben können, sondern in der Gestalt des Meisters auch ein makelloses Beispiel dafür, wie das 
Leben nach diesem Maßstab gelebt werden kann. Während die Menschheit von einer Krise 
nach der anderen heimgesucht wird, hat die Gemeinde des Größten Namens, die sich sol-
chen Umwälzungen  nicht  entziehen kann, das Privi leg, ‘Abdu’l -Bahá  als Vorbild vor Augen 
zu haben. Weder Gefahren noch Hindernisse konnten Ihn abhalten, Seine Mission zu erfül-
len, sei es, dass Er sich um die  Bedürfnisse der Stunde  kümmerte oder Vorbereitungen für  
die Zukunft traf; weder Feindseligkeiten noch welt liche Ereigniss e konnten Ihn von Seinem 

 Weg abbringen. Gelassen, zuversichtlich und entschlossen ließ Er sich von Rückschlägen 
nicht beirren und hieß  Schwierigkeiten und Widrigkeiten auf dem Pfad e Gottes  willkom-
men . Wie unerbittlich waren die Angriffe auf Ihn! Wie beklagenswert waren die Lasten,  die 
Er zu tragen hatte! Wir erinnern uns an das Zeugnis Seiner hochverehrten Schwester, des 
Größten Heiligen Blattes, dass „in der Dunkelheit der Nacht aus den Tiefen Seiner Brust 
Seine brennenden Seufzer zu hören waren, und dass bei Tagesanbruch die wund erbare Mu-
sik Seiner Gebete zu den Bewohnern des Reiches in der Höhe emporstieg “. 
Die Zeit, die seitdem vergangen ist, hat die Ehrfurcht nicht geringer werden lassen, mit der 
wir „einen klaren, genauen Begriff von der Rolle und dem Charakter Dessen [...] er halten, 
der nicht nur in der Sendung Bahá’u’lláhs, sondern auch auf dem gesamten Gebiet der Reli-
gionsgeschichte ein einzig dastehendes Amt hat “. Und wie Shoghi Effendi weiter in Bezug 
auf Ihn bekräftigt hat:  
Er ist zuerst und vor allem der Mittelpunkt und die Achse des unvergleichlichen 
und allumfassenden Bundes Bahá’u’lláhs und sollte für immer so betrachtet wer-
den, als Seine erhabenste Schöpfung, der fleckenlose Spiegel Seines Lichtes, das 
vollkommene Beispiel Seiner Lehren, der niemals irrende Ausleger S eines Wor-
tes, der Ausdruck eines jeglichen Bahá’í -Ideals, die Verkörperung jeder Bahá’í -
Tugend, der Mächtigste Ast, der aus der Urewigen Wurzel hervorging, der Arm 
des göttlichen Gesetzes, das Wesen, „um das sich alle Namen bewegen “, die 
Triebkraft der Ver einigung der Menschheit, das Banner des Größten Friedens, 
der Mond des Zentralgestirns dieser heiligsten Sendung. Dies alles sind Benen-
nungen und Ehrennamen, die sich aus Seiner Stufe ergeben und ihren getreues-
ten, höchsten, edelsten Ausdruck in dem Zauber namen ‘Abdu’l -Bahá finden. Er 
ist, jenseits von allen diesen Benennungen, „das Geheimnis Gottes “ – ein Aus-
druck, den Bahá’u’lláh selbst gewählt hat, um Ihn zu bezeichnen, und der, ohne 
uns irgendwie zur Zuerkennung der Stufe der Prophetenschaft zu berechti gen, 
andeutet, wie in der Gestalt ‘Abdu’l -Bahás die auseinanderlaufenden Kennzei-
chen menschlicher Natur und übermenschlicher Erkenntnis und Vollkommen-
heit verschmolzen und in völlige Übereinstimmung gebracht sind.  
Geliebte Mitarbeiter: Wir haben Sie hier zusammengerufen , nicht nur , um das Andenken an 
‘Abdu’l -Bahá  zu ehren und an Seine schweren Prüfungen und Seine Triumphe zu erinnern, 
sondern auch, damit Sie, gemeinsam mit uns, sich und die Gemeinden, die Sie vertrete n, mit 
erneu erter Hingabe  dem erns thaften  Dienst an der Sache widme n, der Er Sein ganzes Leben 
verschrieben hat. In Erfüllung des heiligen Auftrags, den Ihm die Gesegnete Schönheit erteilt 
hatte, vertraute Er der Bahá’í -Welt zwei Chartas an, die seither ihren Fortschritt und ihre 
Entwicklu ng leiten. Dies waren zum einen Seine Sendschreiben zum Göttlichen Plan, durch 
die das Wort Gottes in allen Ländern verkündet wurde,  und zum anderen Sein Wille und 
Testament, ein Dokument , das den Prozess zur Errichtung der administrativen Ordnung in 
Gang setzte. Jetzt, am Ende des ersten Jahrhunderts des Gestaltenden Zeitalters und zu Be-
ginn einer neuen Reihe globaler Pläne, ist der sich beschleunigende Fortschritt des Göttli-
chen Plans de s Meisters deutlich zu erkennen. Und die organische Entfaltung der administ-
rativen Ordnung  im Verlauf der  letzten hundert Jahre zeigt sich in der großen Anzahl viel-
fältiger Institutionen und Agenturen – von der internationalen bis zur örtlichen Ebene –, die 
den Geist des Glaubens kanalisieren und die Bemühungen der weltweiten Bahá’í -Gemeinde 
leiten und unterstützen. Der Bund, dessen Mittelpunkt ‘Abdu’l -Bahá  war, bleibt eine 

 uneinnehmbare Feste. Wir sind h ocherfreut zu sehen , wie der Bund jeden Gläubigen auf  eine 
gemeinsame Mission ausrichtet  und eine dynamische Einheit aufrechterhält, die eine ständig 
wachsende Gemeinde der Getreuen hera nbildet . 
Wenn wir die Person des Meisters betrachten, sind wir hoch er staun t über die allumfassende 
Autorität, die mit Sein er unerschöpflichen Geduld und Seinem Verständnis einherg ing, über 
Seine allgegenwärtige tiefe Weisheit, über die unendliche Z artheit Seines Wesens und über 
Seine grenzenlose Liebe, die von jeder aufgeschlossenen Seele  empfunden werden kann. 
Aber jede s Ansinnen , Seine n unvergleichlichen Eigenschaften  zu huldigen, stockt  in Anbe-
tracht dessen , dass Er nie nach Lob oder weltlicher Anerke nnung trachtete . Und so sehen wir 
uns veranlasst zu bezeugen: Du Geliebter aller Herzen, ‘Abdu’l -Bahá , Dein ganzes Sein war 
Dienst – ein Dienst, der „vollständig, rein und wirklich, sicher begründet, andauernd, deut-
lich, ausdrücklich offenbart und keiner i rgendwie gearteten Deutung unterworfen “ ist. Die 
Worte, die uns verbleiben  für ein Treueversprechen an Dich, behalten wir uns vor für ein Ge-
lübde, den Bund aufrechtzuerhalten, den Du „verkündet, verfochten und  geschützt “ hast, 
für uns eren Ausdruck uneingeschränkte r Loyalität gegenüber Deiner zeitlosen Führung und 
Darleg ung, Deinen inständigen Bitten und Aufrufen. Dieses gleiche Versprechen zeigt sich 
in den standhaften und  kraftvolle n Anstrengungen  der Bahá’í -Welt, die ihr anvertraute Mi s-
sion in dieser Zeit zu erfüllen. Zu sehen, wie diese Gemeinde danach strebt, nach Deinem 
Beispiel zu leben , ruft uns diese Deine Worte in Erinnerung:  
O Freunde! Gelobt sei Gott, dass das Banner der Göttlichen Einheit in allen Lan-
den gehisst wurde und die Melodie des Königreiches Abhá überall erklingt. Der 
heilige Seraph unter den Himmlischen Heerscharen erhebt den Ruf „Yá Bahá’u’l -
Abhá!“ im Herzen der W elt und die Macht des Wortes Gottes haucht dem Kör-
per des Daseins wahres Leben ein.  
Darum, o ihr treuen Freunde, ziemt es euch allen, euch an der Seite ‘Abdu’l -
Bahás  in Selbstaufopferung und im Dienst an der Sache Gottes an Seiner göttli-
chen Schwelle niederzuwerfen. Solltet ihr dazu befähigt werden, diese höchste 
Gunst zu erlangen, wird schon bald die gesamte Welt zur Empfängerin des 
Strahlenglanzes Gottes werden, und  die ersehnte Einheit der Menschheit wird in 
vollendeter Schönheit und Anmut im Herzen der Welt offenbar werden. Dies ist 
der innigste Wunsch ‘Abdu’l -Bahás! Dies ist die größte Sehnsucht der Getreuen! 
Die Herrlichkeit der Herrlichkeiten ruhe auf euch.  
 