1 DAS  UNIVERSALE  HAUS  DER  GERECHTIGKEIT  
 
 
18. Januar 2019  
 
 
An die Bahá’í  der Welt  
 
Innig geliebte Freunde,   
1 ein halbes Jahrhundert, nachdem Bahá’u’lláh  die Könige und Machthaber aufgerufen 
hatte, sich miteinander zu versöhnen und ihnen die Errichtung des Friedens auf Erden aufe r-
legt hatte, wurden die Großmächte jener Epoche in einen Krieg gestürzt . Es war der erste 
Konflikt, der als „Weltkrieg “ betrachte t wurde, und er ist als eine Feuersbrunst von entsetzl i-
cher Heftigkeit in Erinnerung geblieben; das beispiellose Ausmaß und die außerordentliche  
Grausamkeit des Blutvergießens hat sich dem Bewusstsein jeder nachfolgenden Generation 
eingebrannt.  Und denn och sind  aus den Trümmern und dem Leid Möglichkeiten für eine 
neue Ordnung  erblüht , die der Welt Stabilität verleihen sollte – insbesondere bei der Pariser 
Friedenskonferenz, die heute vor hundert Jahren eröffnet wurde.  In den darauffolgenden Ja h-
ren konnte Shoghi Effendi , trotz der wiederholten Krisen, in die die internationale n Angel e-
genheiten  gerieten, „den – wenn auch unausgewogenen – Fortschritt jener Kräfte, die im Ei n-
klang mit dem Zeitgeist arbeiten “, erkennen. Diese Kräfte haben die Menschheit immer w eiter 
auf ein Zeitalter des Friedens hin bewegt – nicht nur eines Friedens, der bewaffnete Konflikte 
ausschließt, sondern eines kollektiven Seinszustands, der Einheit manifestiert.  Gleichwohl  
bleibt  es noch ein  lange r Weg  und die Entwicklung kommt nur schubweise voran. Wir halten 
diesen Moment für geeignet  darüber nachzudenken , welche Fortschritte auf dieser Reise g e-
macht wurden, welches die gegenwärtigen Herausforderungen für den Frieden sind und wel-
chen Beitrag die Bahá’í aufgerufen sind zu seiner Err eichung zu leisten.  
2 In den letzten einhundert Jahren gab es mindestens drei historische Momente, in d e-
nen es schien, als sei die Menschheit dabei , nach wirklichem, dauerhaftem  Frieden zu greifen ; 
jedoch scheiterte sie immer wieder aufgrund von  Schwächen, die sie nicht überwinden kon n-
te. Der erste Moment war – als ein Ergebnis der Pariser Friedenskonferenz – die Gründung 
des Völkerbundes, einer Organisation, die von ihren Gründern vorgesehen wurde, um den 
Frieden auf internationaler Ebene  zu sic hern . Er war das Mittel, mit dem zum ersten Mal in 
der Geschichte das System der kollektiven Sicherheit, das Bahá’u’lláh  den Regierenden der 
Welt auferlegt hatte, „ernsthaft geplant, diskutiert und erprobt“ wurde.  Letztendlich jedoch 
war das Friedensabkomm en, das den Krieg beendet hatte, auf verhängnisvolle Weise man-
gelhaft  und der Völkerbund konnte den zweiten Weltkrieg nicht verhindern, der nach dem 
Urteil von Histori kern der tödlichste Konflikt der Menschheitsgeschichte war. So wie der erste 
bedeutende Schritt hin zum Weltfrieden auf eine Zeit entsetzlicher Kämpfe  folgte, verhielt  es 
sich auch beim zweiten, als nicht nur die Organisation der Vereinten Nationen aus der  Asche 
des Völkerbundes gebildet wurde, sondern ein System internationaler wirtschaftlicher Instit u-
tionen entstand und historisch bedeutsame Fortschritte auf dem Gebiet der Menschenrechte 

2 und des Völkerrechts erzielt wurden.  In rascher Folge wurden viele G ebiete, die unter Kol o-
nialherrschaft gestanden hatten, zu unabhängigen Nationen, und Vereinbarungen zu region a-
ler Zusammenarbeit nahmen an Tiefe  und Reichweite deutlich zu. Die Jahrzehnte nach dem 
Krieg  waren jedoch auch geprägt von einer Atmosphäre schwelender und häufig  offener 
Feindseligkeit zwischen den beiden großen Machtblöcken der Welt.  Gemeinhin  bekannt  als 
Kalte r Krieg verschärfte sie sich in mehreren Regionen der Welt zu tatsächlichen Kriegen und 
brachte di e Menschheit einem mit Atomwaffen ausgetragenen militärischen  Konflikt gefäh r-
lich nahe.  Sein friedliche s Ende zum Ausgang  des 20. Jahrhunderts war ein Anlass zum Au f-
atmen und führte zu ausdrücklichen Forderungen nach der Schaffung einer neuen globalen 
Ordnung . Dies war der dritte Moment, in dem der Weltfrieden in greifbare Nähe gerückt 
schien. Bemühungen, neue Systeme für die internationale Zusammenarbeit zu errichten und 
bestehende zu stärken, erhielten einen starken Impuls, als von den Vereinten Nationen eine 
Reihe von Wel tkonferenzen zu  Themen einberufen wurde, die für die Zukunft der Mensc h-
heit von Bedeutung sind . Es ergaben sich neue Möglichkeiten zum  Konsens, und der Geist 
der Zusammenarbeit, der den Fortschritt vorantrieb, drückte sich auch in den Mandaten aus, 
die bes timmten, mit der Rechtsprechung betrauten internationalen Institutionen übertragen  
wurden.  Dieser zielgerichtete Beratungsprozess fand um die Jahrhundertwende seinen H ö-
hepunkt im Millennium -Forum, eine r Konferenz  von Vertretern von über  tausend Organis a-
tionen der Zivilgesellschaft aus mehr als hundert Ländern. Ihm folgte der Millenniumsgipfel, 
eine beispiellose Zusammenkunft politischer F ühre r der Welt , die zur Einigung über eine Re i-
he von Zielen  führte , die ein gemeinsames Anliegen der Menschheit darstelle n. Unter dem 
Begriff Millenniums -Entwicklungsziele  wurden sie in den folgenden Jahren zu gemeins amen 
Ausgangspunkten für kollektive s Handeln . Diese verschiedenen Fortschritte sind – ungeac h-
tet ihrer vielen Begrenz ungen  und Unvollkommenheiten und der schrecklichen Konfli kte, die 
sich in dieser Zeit weiter hin ereigneten  – dennoch Zeichen für ein weit verbreitetes, allmähl i-
ches, aber unaufhaltsames Heranw achsen  eines globalen Bewusstseins der Völker der Erde 
und für ihr Hi ngezogensein zu univers eller Gerechtigkeit, zu Solidarität, zu Zusamme narbeit, 
zu Mitgefühl und zu Gleichberechtigung.  
3 Mit dem Beginn des gegenwärtigen Jahrhunderts zeichneten sich neue drohende He r-
ausforderungen ab.  Mit der Zeit verstärkten sich diese und führten zu einem Rückzug von 
den vielversprechenden Vorwärtss chritten, mit denen das vorige Jahrhundert geendet hatte.  
Heutzutage treiben viele , überall  in de n Gesellschaft en vorherrschende Strömungen die Me n-
schen au seinander, anstatt sie zusammenzuführen.  Auch wenn die weltweite  Armut in ihrer 
extremsten Form  zurückgegangen ist, haben politische und wirtschaftliche Systeme die An-
häuf ung maßlose n, exorbitante n Reichtum s seitens  kleiner  Seilschaften  ermöglicht – eine Sit u-
ation, die die fundamentale Instabilität im Weltgeschehen  noch verschärft.  Die Interaktionen 
zwischen dem einzelnen Bürger, den Regierungsinstitutionen und der Gesellschaft insgesamt 
sind oft angespannt, da diejenigen, die für den Vorrang des ein en oder des anderen plädieren, 
immer mehr Unnachgiebigkeit in ihrem Denken zeigen.  Religiöser Fundamentalismus ve r-
zerrt den Charakter von Gemeinschaften, ja sogar ganzer  Nationen.  Die Defizite so vieler O r-
ganisationen und Institutionen der Gesellschaft hab en verständlicherweise zu einem Rüc k-
gang des öffentlichen Vertrauens geführt; dies wiederum ist systematisch von Interessengrup -
pen ausgenutzt worden, die versuchen, die Glaubwürdigkeit aller Wissensquellen zu unte r-
graben. Bestimmte gemeinsame ethische Pri nzipien, die zu Beginn dieses Jahrhunderts auf 
dem Vormarsch zu sein schienen, werden ausgehöhlt  und bedrohen den vorherrschenden 
Konsens über Recht und Unrecht, durch den es in verschiedenen Bereichen gelungen war, die 

3 nied ersten  Triebe des Mensch en in Sc hach zu halten.  Und der Wille, sich aktiv  an inter natio-
nalem  kollektive n Handeln zu beteiligen – vor zwanzig Jahren eine mächtige Denkströmung 
unter führenden Politikern der Welt – wird durch  den Angriff wiederauflebende r Kräfte des 
Rassismus, des Nationalismus und der Fraktion sbildung  stark geschwächt.  
4 So sammeln sich die Kräfte der Desintegration neu und gewinnen an Boden.  Wie dem 
auch sei, die Vereinigung der Menschheit ist durch keine menschliche Kraft aufzuhalten; die 
Verheißungen der früheren Propheten und des Urhebers der Sache Gottes Selbst bezeugen 
diese Wahrheit.  Doch der Weg, den die Menschheit einschlägt, um ihre Bestimmung zu erre i-
chen, kann sehr wohl verschlungen sein.  Der von den streitenden Völker n der Erde erregte 
Tumult droht die Stimmen jener edelgesinnten Seelen in jeder Gesellschaft zu übertönen, die 
zu einem Ende von Konflikt und Kampf aufrufen.  Solange dieser Aufruf unbeachtet bleibt, 
besteht kein Grund zu bezweifeln, dass sich der gegenwärtige Zustand der Unordnung und  
Verwirrung der Welt verschlimmern wird – möglicherweise mit katastrophalen Konseque n-
zen – bis eine geläuterte Menschheit  die Notwendigkeit erkennt,  einen weiteren bedeutsamen , 
vielleicht dies es M al entscheidenden Schritt in Richtung eines dauerhaften Frie dens zu tun.   
* 
5 Universell er Friede  ist d ie Bestimmung , auf d ie sich die Menschheit über Jahrhunderte 
hinweg  zubewegt  – unter dem Einfluss des Wortes Gottes, das der Schöpfer Seinen Geschö p-
fen nach und nach übermittelt.  Shoghi Effendi beschrieb das Voranschreiten der Menschheit 
auf dem Weg zu einer neuen, globalen Stufe in ihrem kollektiven Leben als eine gesellschaftl i-
che Entwicklung, „eine Entwicklung, die ihren Uranfang in der Geburt des Familienlebens 
hat, deren weitere Entfaltung zur Stammeseinheit u nd zur Bildung des Stadtstaates führte, 
und die sich später zur Bildung unabhängiger, souveräner Nationen erweiterte “. Nun, mit 
dem Kommen Bahá’u’lláh s, steht die Menschheit an der Schwelle zu ihrer Reife.  Die Einheit 
der Welt ist endlich möglich. Eine mit der Zustimmung der Menschheit die Nationen vere i-
nende globale  Ordnung ist die einzige angemessene Antwort auf die destabilisierenden Krä f-
te, die die Welt bedrohen.  
6 Obgleich jedoch die Einheit der Welt m öglich, ja unausweichlich ist, kann sie letztlich 
nicht erreicht  werden  ohne die vorbehaltlose Annahme der Einheit der Menschheit, die vom 
Hüter als „der Angelpunkt, um den alle Lehren Bahá’u’lláh s kreisen“ , beschrieben wird. Mit 
welcher Einsicht und Eloqu enz hat er die weitreichenden Implikationen dieses Kardinalpri n-
zips beschrieben!  Inmitten der Turbulenzen des Weltgeschehens sah er deutlich, wie die Tat-
sache , dass die Menschheit ein Volk ist, der Ausgangspunkt für eine neue Ordnung sein 
muss.  Die umfangreichen und vielfältigen Beziehungen zwischen den Nationen und inne r-
halb derselben müssen alle in diesem Licht neu konzipiert werden.  
7 Die Verwirklichung einer solchen Vision wird früher oder später von den Führern der 
Welt einen historischen Krafta kt der Staatskunst erfordern. Leider jedoch mangelt es immer 
noch an dem Willen, diesen Kraftakt  in Angriff zu nehmen.  Die Menschheit ist von einer Ide n-
titätskrise erfasst, nun, da verschiedene Völker und Gruppen darum ringen, sich selbst, ihren 
Platz in d er Welt und wie sie handeln sollen  zu definieren . Ohne die Vision einer gemeins a-
men Identität und eines gemeinsame n Ziels verfangen sie sich in  konkurrierende Ideologien 
und Machtkämpfe.  Scheinbar unzählige Varianten von „wir“ und „ihr“ definieren Gruppen -
identitäten immer enger und im Gegensatz zueinander.  Im Laufe der Zeit hat diese Aufspa l-
tung in auseinanderstrebende Interessengruppen den Zusammenhalt der Gesellschaft an sich 

4 geschwächt.  Rivalisierende Vorstellungen von der Vorrangstellung eines bestimmt en Volkes 
werden feilgeboten, wobei die Wahrheit ausgeklammert wird, dass sich die Menschheit auf 
einer gemeinsamen Reise befindet, a uf der alle Akteure  sind . Bedenken Sie, wie radikal sich 
solch eine fragmentierte Vorstellung von menschlicher Identität von der jenigen  unterscheidet, 
die sich aus der Anerkennung der Einheit der Menschheit ergibt.  Aus dieser Perspektive ist 
die Vielfalt, die die menschliche Familie kennzeichne t, ihr Reichtum , weit davon entfernt , ih-
rer Einheit  zu widersprechen . Einheit im Bahá’í -Sinn e schließt  das grundlegende  Konzept von 
Vielfalt  ein und unterscheidet  sich dadurch von Uniformität. Durch die Liebe zu allen Me n-
schen und durch die Unterordnung nachrangiger  Loyalitäten unter das Wohl  der Menschheit 
kann die Einheit der Welt verwirklicht werden und die unendlichen Ausdrucksformen 
menschliche r Vielfalt finden ihre höchste Erfüllung.  
8 Die Einheit zu fördern, indem unterschiedliche Elemente in Einklang gebracht werden 
und in jedem Herzen eine selbstlose Liebe für die Menschheit genährt wird, ist Aufgabe von 
Religion.  Viele Möglichkeiten, Gemeins inn und Eintracht zu kultivieren, stehen religiösen 
Führern offen . Aber dieselben Führer können auch zu Gewalt anstiften, indem sie ihren Ei n-
fluss nutzen, um das Feuer des Fanatismus und der Vorurteile zu schüren.  Bahá’u’lláh s Worte 
über Religion sind hier sehr  nachdrücklich: „... macht sie nicht “, so warnt Er, „zur Ursache 
von Zwietracht und Streit “. „Der Frieden aller Erdenbewohner ... [gehört] zu den Grundsä t-
zen und Geboten Gottes .“ 
9 Es wird ein Herz, das die Liebe zur ganzen Menschheit in sich aufgenommen hat, s i-
cherlich schmerzen, wenn es mit dem Leiden konfrontiert wird, das so viele aufgrund von 
Uneinigkeit erdulden müssen.  Aber di e Freunde Gottes können sich nicht von den zune h-
menden Unruhen der sie umgebenden Gesellschaft abschotten; sie müssen sich zudem davor 
hüten, in deren Konflikte verwickelt zu werden oder in deren auf Gegnerschaft  beruhende n 
Methoden hineingezogen zu werden . Ganz gleich, wie düster die Bedingungen zu einem b e-
stimmten Zeitpunkt erscheinen mögen und wie trostlos die unmittelbaren Aussichten für die 
Verwirklichung der Einheit sind , gibt es dennoch keinen Grund zur Verzweiflung.  Der be-
sorgniserregende Zustand der Welt kann uns nur dazu anspornen, unser Engagement für 
konstruktives Handeln zu verdoppeln.  „Dies sind keine Tage des Wohlergehens und des Tr i-
umph es“, mahnt Bahá’u’lláh . „Die ganze Menschheit ist von mannigfachen Krankheiten b e-
fallen. Bemüht euch darum , ihr durch die heilende Arznei, bereitet von der allmächtigen 
Hand des nie irrenden Arztes, das Leben zu retten. “  
* 
10 Die Errichtung des Friedens ist eine Pflicht, zu der die gesamte Menschheit aufgerufen 
ist. Die Verantwortung, die die Bahá’í  tragen, d iesen Prozess zu unterstützen, wird sich im 
Laufe der Zeit erweitern ; aber sie waren niemals nur Zuschauer – sie tragen ihren Teil dazu 
bei, das Wirken der Kräfte zu unterstützen, die die Menschheit zur Einheit führen.  Sie sind 
aufgerufen, wie Sauerteig fü r die Welt zu sein.  Denken Sie über Bahá’u’lláh s Worte nach:   
Fördert Wohlfahrt und Ruhe unter den Menschenkindern  und richtet all euer Sinnen 
und Trachten auf die Erziehung der Völker auf Erden, damit die Zwietracht, die diese 
Erde spaltet, durch die Macht des Größten Namens von ihrem Angesicht getilgt und 
alle Menschen zu Verfechtern einer Ordnung und zu Bewohnern einer Stadt werden.  

5 ‘Abdu’l -Bahá  betonte ebenfalls die Wichtigkeit des Beitrags, den die Bahá’í  zur Errichtung des 
Weltfriedens leisten müs sen:  
Der Friede mu ss zuerst unter den einzelnen Menschen gestiftet werden, bis er schlie ß-
lich zum Frieden unter den Nationen f ührt. O ihr Bahá’í ! Strebt deshalb mit ganzer 
Kraft danach, durch die Macht des Gotteswortes echte Liebe, geistige Gemeinschaft 
und dauerhafte Bande zwischen den Menschen zu schaffen.  Das ist eure Aufgabe.   
11 „Die Verheißung des Weltfriedens “, die Botschaft, die wir 1985 an die Völker der Welt 
richteten,  beschri eb die Bahá’í -Perspektive  zum  Zustand der Welt und de n Voraussetzungen 
für einen universellen Frieden.  Auch  bot sie die weltweite Bahá’í -Gemein de als Studienmodell 
an, das die Hoffnung auf die Möglichkeit der  Vereinigung der Menschheit bestärken könne . 
Jahr für Jahr  verfeinern  seither  die Anhänger Bahá’u’lláh s dieses Modell geduldig  und arbe i-
ten mit anderen in ihre m Umfeld daran, ein auf Seinen Lehren basierendes System gesel l-
schaftlicher  Organisation aufzubauen und zu erweitern.  Sie lernen, wie man Gemein schaft en 
fördert , die jene 1985 von uns  beschriebenen Voraussetzungen für Frieden verkörpern.  Sie 
kultivieren überall ein Umfeld, in de m Kinder frei von jegliche r Form von ethn ischen, nati o-
nalen oder religiösen Vorurteilen aufwachsen können.  Sie setzen sich für die volle Gleichste l-
lung von Frauen und Männern in den Gemeindea ngelegenheiten  ein. Ihre Erziehungs - und 
Bildungsprogramme, die Wandel bewirken und sowohl die materiellen als auch die geistigen 
Aspekte des Lebens umfassen, heißen jeden willkommen, der zum Wohl ergehen  der Gemei n-
schaft beitragen möchte.  In den ersten Regungen sozialen Handelns zeigt sich ihr Wunsch, die 
zahlreichen Leiden, von denen die Menschheit befallen ist, zu heilen und jeden Einzelnen zu 
befähigen, ein Protagonist beim Aufbau einer neuen Welt zu werden.  Inspiriert vom Konzept 
des Ma shriqu’l-Adhkár laden sie Anhänger aller Glaubensrichtungen und auch Menschen 
ohne religiöse Bindung zu ihren Andachtsversammlungen ein. Jugendliche, die sich durch ihr 
Engagement für eine auf Frieden und Gerechtigkeit gegründete Gesellschaft auszeichnen, 
laden gleichgesinnte  Altersgenossen  ein, am Aufbau von Gemeinden auf dieser Grundlage  
mitzuarbeiten . In der Institution des örtlichen Geistigen Rates finden sich  die geistige Autor i-
tät und die administrative Fähigkeit, im Geiste des Dienens zu führen , Konf likte zu lösen und 
Einheit zu schaffen; der Wahlprozess, durch den die Geistigen Räte gebildet werden, ist in 
sich selbst Ausdruck des Friedens  – im Gegensatz zu der die  Wahlen  in der vorherrschenden 
Gesellschaft  oft begleite nden ätzenden Boshaftigkeit und  sogar Gewalt.  Mit i nbegriffen in all 
diese Dimensionen einer offenen, expandierenden Gemeinschaft  ist die grundlegende Er-
kenntnis, dass alle Menschen die Kinder eines Schöpfers sind.   
12 Die Freunde entwickeln auch ihre Fähigkeit, mit Menschen um sie heru m – unabhä n-
gig von ihrem Glauben, ihrer Kultur, ihrer sozialen Schicht  oder ihrer ethnischen Zugehöri g-
keit – darüber ins Gespräch zu kommen , wie durch  die systematische Anwendung der göttl i-
chen Lehren geistiges und materielles Wohlergehen herbeigeführt werd en kann . Ein erfreul i-
ches Ergebnis dieser wachsenden Fähigkeit ist die Tatsache, dass die Gemeinde jetzt besser in 
der Lage ist, bedeutsame Beiträge zu verschiedenen wichtigen, derzeit in der Gesellschaft 
vorherrschenden  Diskursen zu leisten; in einige n Ländern zeigen Führungspersönlichkeiten 
und Denker, die sich den Herausforderungen ihrer Gesellschaft stellen wollen, zunehmend 
Wertschätzung für die von den Bahá’í  eingebrachten Sichtweisen . Diese Beiträge bringen E r-
kenntnisse aus Bahá’u’lláh s Offenbaru ng zum Ausdruck , greifen zurück auf die von den 
Gläubigen auf der ganzen Welt  gewonnenen Erfahrungen und zi elen darauf ab , die Diskuss i-
on über die Schärfe und Streitereien  hinauszuheben, die so oft verhindern , das s gesellschaftl i-

6 che Diskurse  vorankommen . Darüber hinaus gewinnen  die von den Bahá’í  vorgebrachten 
Ideen und Gedankengänge durch die von ihnen praktizierte  Beratung  an Stärke . Sensibilisiert 
für die Bedeutung von Harmonie und die Fruchtlosigkeit von Konflikten, bemühen  sich die 
Anhänger Bahá’u’lláhs darum,  die Bedingungen zu schaffen, die jeweils dem Entsteh en von 
Einheit am ehesten förderlich sind . Wir sind hocherfreut zu sehen, wie die Gläubigen ihre 
Bemühungen zur Teilnahme an den Diskursen der Gesellschaft erweitern – insbesondere di e-
jenigen Freunde, die in ihrer beruflichen Funktion zu Diskursen beitragen können, die in d i-
rektem Zusammenhang zum Frieden stehen.   
* 
13 Für die Bahá’í  ist das Erreichen des Friedens nicht einfach ein Ziel, mit dem sie symp a-
thisieren oder das ihre anderen Bestrebungen ergänzt – es ist und war ihnen immer ein zen t-
rales Anliegen.  In einem zweiten Brief , den ‘Abdu’l -Bahá  an die Zentralorganisation für einen 
dauerhaften Frieden in Den Haag richtete, erklärte Er, dass sich „unser Wunsch nach Frieden 
nicht nur vom Intellekt her leitet : Er ist eine religiöse  Glaubens frage  und eine der ewigen 
Grundlagen des Glaubens Gottes.“ Weiterhin stellte  Er fest, dass es für die Verwirklichung 
des Friedens in der Welt nicht ausreiche, die Menschen über die Schrecken des Krieges zu 
informieren:   
Heute werden die Wohltaten universellen Friedens von den Menschen anerkannt, und 
ebenso sind die schädlichen Auswirkungen des Krieges für alle klar und offenkundig. 
Aber hier reicht Wissen allein nicht aus: Es bedarf der Kraft zur Umsetzung , um ihn 
auf der ganzen Welt zu errichten .  
„Wir sind fest davon überzeugt “, fuhr Er fort, „dass die Kraft  zur Umsetzung  in diesem gr o-
ßen Unterfangen der durchdringende Einfluss des Wortes Gottes ist sowie die Bestätigungen 
des Heiligen Geistes. “  
14 Gewiss kann also niemand, der sich des Zustands der Welt bewusst ist, umhin, das 
Beste für dieses Unterfangen zu geben und nach diesen Bestätigungen zu suchen – Bestät i-
gungen, die auch wir in Ihrem Namen an der Heiligen Schwelle ernst lich erflehen. Gelie bte 
Freunde: Die hingebungsvollen Bemühungen, die Sie und Ihre gleichgesinnten Mit gestalter 
unternehmen, um auf geistige Prinzipien gegründete Gemeinden  aufzubauen,  um diese Pri n-
zipien zur Besserung Ihrer jeweiligen Gesellschaft anzuwenden und um die daraus resulti e-
renden Erkenntnisse anzubieten , sind  der sicherste Weg , mittels dessen  Sie die Erfüllung der 
Verheißung des Weltfriedens beschleunigen  können . 
 
      [gez. Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  