1 DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
 
29. Dezember 2015  
 
 
An die Konferenz der Kontinentalen Beraterämter  
 
Innig geliebte Freunde,  
1 der Plan, den die Bahá’í -Welt vor fast fünf Jahren in Angriff genommen hat, ist nun in 
seiner Schlussphase; die endgülti ge Liste seiner Errungenschaften wächst noch stets, wird 
aber bald abgeschlossen sein. Die kollektive Anstrengung, die er hervorr ief, bedurfte des 
rückhal tlosen Vertrauens auf jene Kräfte, mit denen ein gütiger  Gott Seine Geliebten ausg e-
stattet hat. Versam melt mit Ihnen allen in diesem Moment der Reflexion sind wir uns der 
Entschlosse nheit der Freunde bewusst, den aktuellen Plan zu einem gebührenden Abschluss 
zu bringen, und ihres Eifers, weiter zuschreiten auf dem Weg, den die Erfahrung abgesteckt 
hat. 
2 Die beträchtliche Strecke, die bereits auf diesem Weg zurückgelegt wurde, zeigt sich 
deutlich in den augenfälligsten Ergebnissen des derzeitigen Plans. Das ehrgeizige Ziel, die 
Anzahl der Cluster, in denen ein Wachstumsprogramm gleich welcher Intensität st attfindet, 
auf 5.000 zu erhöhen, dürfte in den noch verbleibenden Monaten vor Riḍván 2016 erreicht 
werden. In zahlr eichen Clustern beteiligen sich mehr als  tausend Einwohner – manchmal 
mehrere tausend – an einem gut etablierten Aktivitätsmuster,  das eine s tändig wachsende 
Anzahl Teilnehmer umfasst und so Gemeinden bildet, deren Gewohnheiten des Denkens 
und Handelns in Bahá’u’lláhs Offenbarung wurzeln. Weltweit wurde es einer ha lben Million 
Menschen nun ermöglicht, zumindest das erste Buch in der Kursfolge a bzuschließen, eine 
außerordentliche Leistung, die eine sichere Grundlage für das System der Heranbildung b e-
fähigter Mitarbeiter gelegt hat. Eine Generation von Jugendlichen wird wachgerüttelt und 
zum Handeln veranlasst durch eine überzeugende Vision, wie s ie zum Aufbau einer neuen 
Welt beitragen können. Voll Staunen über das, was sie beobachtet h aben, drängen führende 
Persönlichkeiten der Gesellschaft in manchen Gegenden die Bahá’í, ihre Programme für die 
Erziehung junger Menschen  weithin zur Verfügung zu s tellen. A ngesichts zunehmender  
Komplexität finden  Bahá’í -Institutionen und deren Agenturen Mittel und Wege, die Aktiv i-
täten einer steigenden Anzahl von Freunden zu organisieren, indem sie Zusammenarbeit und 
gegenseitige Unterstützung fördern. Und die Lernf ähigkeit, ein solch unschätzbares Erbe 
vorangegangener  Pläne, wird über den Bereich der Ausbreitung und Festigung hinaus e r-
weitert, um andere Felder  der Bahá’í-Bemühungen, vor allem gesellschaftlich es Handeln und 
die Teilnahme  an den vorherrschenden Diskur sen der Gesellschaft , zu umfa ssen. Wir sehen 
eine Gemeinde , gefestigt durch gewonnene Stärke  und hart erkämpfte  Erfahrung aus zwei 
Jahrzehnten unermüdlicher Anstrengungen, die auf ein gemeinsames Ziel ausgerichtet wa-
ren: einen bedeutenden Fortschritt im Pr ozess des Beitritts in Scharen.    
3 Darüber, dass dieser Prozess viel weiter gehen muss, kann es keinen Zweifel geben; 
dennoch zeigen die Entwicklungen, dass ein bedeutender Fortschritt bereits stattgefunden 
hat. Er hat die Freunde Gottes auf eine noch ans pruchsvollere Prüfung ihrer Fähigkeiten vo r-

2 bereitet, eine, die auch an Ihre Institution hohe Anforderungen stellen wird, während Sie die 
Freunde zusammenrufen, damit sie den hier geste llten Erfordernissen nachkommen . In di e-
sem kommenden Plan, der an der Sc hwelle zum  zweiten Jahrhundert des Gestaltenden Zei t-
alters des Glaubens seinen Abschluss findet, werden wir die Gläubigen überall zu der i m-
mensen Anstrengung aufrufen, die notwendig ist, um die Samen, die in den fünf vorau sge-
gangen en Plänen so liebevoll und eifrig gesät und gewässert wurden, zum Blühen  zu bringen.  
Die Ents tehung eines Wachstumsprogramms  
4 Die Entfaltung des Wachstumsprozesses in einem Cluster hat  bestimmte gemeinsame 
Merkmale,  auch wenn  sie naturgemäß in jedem Fall einzigartige Züge trägt, geprägt von der 
Empfänglichkeit derer, die mit den göttlichen Lehren in Berührung kommen . Viele d ieser 
Merkmale  wurden 2010 in unserer Botschaft an Ihre Konferenz besprochen, bei der auf eine 
Reihe von Meilensteinen hingewiesen wurde, die Fortschritt auf d em Pfad der Entwicklung 
kennzeichnen. Ein gemeinsames Verständnis dessen, was von den Freunden in einem Clu ster 
erwartet wird, um den ersten der Meilensteine, die wir beschrieben haben, und dann den 
zweiten, zu passieren, ist in diesem Zeitraum gewachsen.  
5 In dem Fünfjahresplan, der jetzt zu Ende geht, bestand die Aufgabe der Gläubigen 
darin, alles in früheren Plänen Gelernte auf die Arbeit anzuwenden, den Wachstumsprozess 
auf Tausende von neuen Clustern auszudehnen. Hierbei hat sich gezeigt, dass viel von  der 
Fähigkeit der Institutionen abhängt, die Hilfe von Freunden in anderen Clustern heranz u-
ziehen, was zur Verstärkung der Aktivitäten einer vorhandenen Bahá’í -Gemeinde führt, zum 
Beispiel dadurch , dass für Unterstützung durch besuchende Lehrteams oder Tu toren gesorgt 
wird. An vielen Orten beginnt der Institutsprozess mit Hilfe von Gläubige n aus stä rkeren 
Nachbargemeinden, die kreative Wege finden, um die Bevölkerung vor Ort zu erre ichen, 
insbesondere die Jugendlichen, und sie weiterhin unterstützen, wenn sie begi nnen, sich im 
Dienst zu engagieren. Bemühungen, die Aktivität in einem Cluster zu fördern, vor allem in 
einem, der dem Glauben noch nicht eröffnet wurde, werden sehr gestärkt, wenn eine oder 
mehrere Personen sich dort als Inlandpioniere niederlasse n und ihre Aufmer ksamkeit auf 
einen Teil eines Dorfes konzentrieren oder sogar auf eine einzige Straße, wo es erhöhte Em p-
fänglichkeit gibt. Weit über 4.500 Gläubige haben sich bereits erhoben, um während des g e-
genwärtigen P lans auf diese Weise zu dienen – eine erstaunliche Leistung.  
6 Welche Kombination von Strategien auch verwendet wird, das Hauptziel ist immer, 
einen Prozess in Gang zu setzen, der der Entwicklung von Fähigkeiten innerhalb des Clu sters 
dient, einen Prozess, durch den seine Bewohner, getrie ben von dem Wunsch, zum gei stigen 
und materiellen Wohl ihrer Gemeinden beizutragen, befähigt werden, nun ihre Dienste a n-
zubieten . Sobald diese Grundvoraussetzung erfüllt ist, hat ein Wachstumsprogramm b egon-
nen. Unerlässlich ist dabei natürlich die Unterstü tzung durch die Hilfsamtsmitglieder und 
ihre Assistenten, deren enge Einbindung, schon bei den ersten Regungen von Aktivität, den 
Freunden hilft, eine klare und geeinte Vision dessen, was benötigt wird, beizubehalten.  
Stärkung des Handlungsmusters   
7 Es da uert nicht lange, bis sich ein Kern von Freunden in einem Cluster bildet, die z u-
sammen arbeiten und beraten und Aktivitäten planen. Damit der Wachstumsprozess we iter 
fortschreiten kann, muss die Anzahl der Personen steigen, die sich in dieser Weise gemein-
sam verbindlich engagieren, und ihre Fähigkeit, im Rahmen des Plans systematisch zu ha n-

3 deln, muss entsprechend zunehmen. Und ähnlich der Entwicklung eines lebenden Org anis-
mus kann das Wachstum schnell stattfinden, wenn die richtigen Bedingungen gegeben sind . 
8 Führend unter diesen Bedingungen ist ein Institutsprozess, der, angesichts  seiner 
zentralen Bedeutung für die Förderung der Bewegung von Bevölkerung sgrupp en, stets an 
Stärke gewinnt . Die Freunde, die mit dem Studium des Institutsmaterials begonnen habe n 
und zudem ihre Energien einsetzen bei der Organisation von Kinderklassen, Juniorjugen d-
gruppen, gemeinsamen Andachtsversammlungen oder anderen damit verbundenen Täti g-
keiten, werden dabei unterstützt, die Kursfolge weiter zu durchlaufen, während die Anzahl  
der Personen, die mit dem Studium beginnen, weiter zunimmt. Indem  ununterbrochen Tei l-
nehmer die Institutskurse durchlaufen und das Feld des Handelns betreten, erweitert sich die 
Schar derer, die den Wachstumsprozess aufrechterhalt en. Fortschritt hängt zu einem großen 
Teil von der Qualität der Bemühungen derer ab, die als Tutoren dienen. In diesem frühen 
Stadium ist es durchaus möglich, dass die meisten von ihnen noch aus anderen Clu stern ge-
wonn en werden , aber gleichzeitig werden einige Freunde vor Ort  hera ngebildet, die, je mehr 
ihre Handlungsfähigkeit steigt, beginnen, anderen beim Studium des Institutsmat erials zu 
helfen. Bemühungen, die erste Gruppe von Tutoren aus dem Cluster in ihre Aufgabe einz u-
führen, sollten einen Kurs einschlagen , der zwei unerwüns chte Folgen meidet . Wenn Freu n-
de die Institutskurse zu hastig durchlaufen, wird die Fähigkeit zum Dienen nicht au sreichend 
entwickelt; wenn umgekehrt das Studium übermäßig verlängert wird, wird der Prozess der 
Dynamik beraubt, der für sein Vorwärtskommen erforderlich  ist. In vielen u nterschiedlichen 
Gegebenheiten sind kreative Lösungen verwendet  worden , um das notwe ndige Gleichg e-
wicht zu erreichen  und somit sicherzustellen , dass innerhalb eines angemess enen Zeitraums 
einige unter den Bewohner n eines Cluster s befähigt  werden , als Tutoren zu di enen.  
9 Natürlich bewirkt die Bereitstellung von Trainingskursen für sich alleine noch keinen 
Fortschritt. Die Bemühungen, Fähigkeiten aufzubauen, verfehlen ihr Ziel, wenn nicht schnell 
dafür gesorgt wird, dass die Teiln ehmer in die Arena des Dienstes begleitet werden.  Erm uti-
gende Worte genügen nicht, wenn eine angemessene Unterstützung erforderlich ist . Wenn 
man sich darauf vorbereitet, eine ungewohn te Aufgabe zu übernehmen, dann ist es eine gr o-
ße Hilfe, neben jemandem m it einiger Erfahrung zu arbeiten, um so ein Bewusstsein d afür zu 
entwickeln, was möglich ist. Die Zusicherung praktischer Hilfe kann jemandem, der noch  
zaudert  mitzumachen, den Mut geben, zum ersten Mal eine Aktivität zu  beginnen . So schre i-
ten Freunde geme insam in ihrem Verständnis  voran , indem sie demütig die Erkenn tnisse 
teilen, die jeder zu einem bestimmten Zeitpunkt besitzt, und sich eifrig bemühen, von den 
anderen Wanderern auf dem Pfad des Dienstes zu lernen. Das Zögern schwindet und Fähi g-
keiten entwi ckeln sich bis zu dem Punkt, wo der Einzelne unabhängig Aktivitäten durchfü h-
ren und seinerseits andere auf dem gleichen Weg begleiten kann.  
10 Was das Institut betrifft, so schafft die Bewegung der Teilnehmer durch seine Kurse 
einen wachsenden Bedarf für i hre systematische Unterstützung, wenn sie beginnen, als Le h-
rer von Kinderklassen, als Animatoren und als Tutoren zu dienen. Für diejenigen aus dem 
Kern von Gläubigen, die bereits ein gewisses Maß an Erfahrungen mit diesen Erziehungsa k-
tivitäten gewonnen hab en, ergeben sich auf natürliche Weise Gelegenheiten, jene zu unte r-
stützen, die darin noch unerfahren sind. Die Bereitschaft Einzelne r, anderen zu helfen, bei 
ihren Bemühungen auf dem Feld des Dienstes voranzukommen, könnte dazu führen, dass 
ihnen bestimmte  Aufgaben übertragen  werden. Auf diese Weise treten Koordinatoren für 
jede der drei Stufen des Erziehungs - und Bildungs prozesses nach und nach hervor , je nac h-

4 dem, wie die Bedürfnisse es verlangen. Ihre Handlungen sind immer von dem Wunsch g e-
tragen, die Ent wicklung von Fähigkeiten  in anderen  zu sehen sowie Freundschaften zu fö r-
dern, die auf Zusammenarbeit und Gegenseitigkeit beruhen.  
11 Natürlich erhöht der Institutsprozess die Kapazität  für ein breites Spektrum von U n-
ternehmen; von den ersten Kursen an werd en die Teilnehmer dazu ermutigt, ihre Freunde zu 
Hause zu besuchen und gemeinsam ein Gebet zu studieren oder mit ihnen ein Thema aus 
den Bahá’í -Lehren zu besprechen. Vorkehrungen für die Unterstützung der Freunde bei di e-
sen Bemühungen, die weitgehend infor mell gewesen sein mögen, erweisen sich irgen dwann  
als unzureichend und signalisieren so die Notwendigkeit für einen Clusterlehrau sschuss . 
Dessen Hauptfokus ist die Mobilisierung von Einzelnen, oft durch die Bildung von Teams, 
um das Handlungsmuster in eine m Cluster ständig zu erweitern. Seine Mitglieder erkennen 
in jedem einen potenziellen Mitarbeiter in einem kollektiven Unternehmen und sehen ihren 
eigenen Beitrag darin, den Geist eines gemeinsamen Ziels in der Gemeinde zu fördern . Mit 
Hilfe dieses Ausschu sses werden die bereits laufenden Bemühungen, A ndachtsversam m-
lungen zu organisieren, Besuche durchzuführen und den Glauben zu lehren, jetzt deutlich 
ausgeweitet. Sie werden die Nationalen Geistigen Räte und die Regionalräte, ebenso wie die 
Trainingsinstitu te ermuntern müssen, aufmerksam zu verfolg en, wann die Bedingungen in 
einem Cluster es erfordern, dass die organisatorischen Vorkehrungen eine  klar definierte 
Form annehmen – wobei die Institutionen weder zu früh handeln noch die Errichtung fo r-
maler Strukt uren unangemessen verzögern sollten.  
12 Ebenso wie die einzelnen Freunde benötigen auch die Agenturen, die in einem Clu s-
ter entstehen, Unterstützung beim Aufnehmen ihrer Aufgaben. Die Hilfe, die Hilfsamtsmi t-
glieder in diesem Zusammenhang bieten, ist unerl ässlich, aber es ist auch eine wichtige Ve r-
antwortung der Regionalräte oder, wo es keine Regionalräte gibt, die des Nationalen Geist i-
gen Rates selbst, und es ist ebenso ein dringendes Anliegen für die Trainingsinstitute. Die 
Fähigkeit , auf der Clusterebene  wirksam  zu dienen , steigt, wenn Räume geschaffen werden, 
in denen die beteiligten Gläubigen die Möglichkeit haben , Führung zu studieren, über ihre 
Handlungen im Licht dieser Führung zu reflektieren und Erkenntnisse daraus zu ziehen , 
sowie  Zugang zu m erwei terten Wissensschatz  zu erhalten,  der in umliegenden Clustern und 
weiter entfernten Gegenden erworben  wurde . Statt Pläne rein theoretisch zu formulieren, 
zielen Beratungen, die in solchen Rä umen durchgeführt werden, häufig darauf ab, die Real i-
tät des Clust ers in diesem besonderen Moment zu erfassen und die unmittelbar nächsten 
Schritte zu identifizieren, um den Fortschritt zu fördern. Diejenigen, die auf regi onaler oder 
nationaler Ebene dienen, können zwar viel tun, um  die Freunde zu beraten und ihre Vision  in 
Bezug auf das  zu erweitern , was e rreicht werden kann, aber sie sollten nicht versuchen, dem 
Planungsprozess ihre eigenen E rwartungen aufzudrängen; vielmehr helfen sie den Gläub i-
gen, die in einem Cluster arbeiten, nach und nach ihre Fähigkeit zu verbe ssern, eine Vorg e-
hensweise zu entwickeln und umz usetzen, die auf der Erfahrung  aufbaut , die sich an der 
Basis der Gemeinde an sammelt , und auf der Vertrautheit mit tatsächlichen  Bedingungen b e-
ruht. Damit Clusteragenturen ihre Fähigkeit zum Lernen und zum systematisch en Handeln  
entwickeln , müssen die regionalen und nationalen Instituti onen bei ihren eigenen Bemühu n-
gen, sie dabei zu unterstützen, g ewissenhaft und methodisch sein. Die Unterstützung Ihrer 
Hilfsamtsmitglieder  bei dieser Arbeit wird sicherstellen, d ass jedes Element des Wachstum s-
prozesses die geforderten Merkmale erreicht und dass die I ntegrität und Kohärenz aller B e-
mühungen beibehalten werden.  

5 13 Der Impuls, durch Handeln zu lernen, ist natürlich unter den Freunden von Anfang 
an vorhanden. Die Einfü hrung der vierteljährlichen Zyklen von Aktivitäten profitiert von 
dieser nun hervortretenden Fähigkeit  und ermöglicht, dass sie kontinuierlich verstärkt wird. 
Obwohl diese Fähigkeit  speziell mit der Reflexions - und Planungsphase eines Zyklus in Ve r-
bindung steht, vor allem mit dem Reflexionstreffen, das seinen pulsierenden Herzschlag r e-
guliert, wird sie auch an allen anderen Punkten des Zyklu s von denen eingesetzt, die z u-
sammenhängende  Handlungslinien verfolgen. Wir stellen fest, dass, je mehr sich das Lerne n 
beschleunigt, die Freunde Rückschläge, ob klein oder groß, besser überwinden können – in-
dem sie die tieferen Ursachen herausfinden, die zugrunde liegenden Prinzipien erkunden, 
einschlägige Erfahrungen zum Tragen bringen, Schritte zur Abhilfe  identifizier en und die 
Fortschritte beurteilen, bis der Wachstumsprozess vollständig neu belebt worden ist.  
14 Von zentraler Bedeutung für das Handlungsmuster, das sich in einem Cluster en twi-
ckelt, ist die Wandlung des Einzelnen und der Gemeinschaft, eine Wandlung, di e durch das 
Wort Gottes bewirkt wird. Vom Beginn der Kursfolge an begegnet ein Teilnehmer der O f-
fenbarung Bahá’u’lláhs , indem er sich  mit solch gewichtige n Themen wie Andacht, Dienst an 
der Menschheit, das Leben der Seele und die Erziehung von Kindern und Jugendlichen , be-
schäftigt . Wenn jemand so die Gewohnheit des Studiums und der tiefen Reflexion über das 
schöpferische Wort pflegt, offenbart sich dieser Prozess der Wandlung in seiner  Fähi gkeit, 
sein Verständnis von tiefgreifenden Konzepten in Worte zu fas sen und die geistige Wir k-
lichkeit in bedeutsamen Gesprächen zu erkunden. Diese Fähigkeiten sind nicht nur an ver-
tieften  Diskussionen  erkennbar , die zunehmend die Interaktionen  in der Gemeinde pr ägen, 
sondern auch an den fortlaufenden Gesprächen, die weit g rößere Kreise erreichen – nicht 
zuletzt  Gespräche zwischen der Ba há’í-Jugend und ihren Altersgenossen  – bis hin zu den 
Eltern, deren Töchter und Söhne von den Erziehungs - und Bildungs programmen der G e-
meinde profitieren. Durch Austausch dieser Art wird das Bewusstsein für die geistigen Krä f-
te geschärft, scheinbare Dichotomien machen unerwarteten Einsichten Platz, das Gefühl der 
Einheit und gemeinsamen Berufung wird gestärkt, das Vertrauen darauf, dass eine be ssere 
Welt geschaffen werden kann, wird aufgebaut  und die Verpflichtung zum Handeln tritt z u-
tage. Solch unverwechselbar e Gespräche ziehen allmählich immer größere Zahlen von Me n-
schen an , die sich an einer Reihe von Gemeindeaktivitäten beteiligen. Themen de s Glaubens 
und der Gewissheit  kommen  natürlicherwe ise auf, angeregt durch die Empfän glichkeit und 
die Erfahrungen aller Beteiligten. Klar ist also, dass, je mehr der Institutsprozess in einem 
Cluster an Schwungkraft gewinnt, dem Akt des Lehrens immer größere Bedeutung im Leben 
der Freunde zukommt.   
15 Bei kontinuierlichem Fortschritt nutzen die Institutionen in ihren Plänen die zune h-
mende Fähigkeit zum Führen bedeutsamer Gespräche. Wenn die Zyklen der Aktivitäten 
einmal formell etabliert sind, wird diese Fähigkeit weiter verstärkt durch die Ausbreitung s-
phase, die so viel dazu beiträgt, das Ergebnis eines jeden Zyklus zu bestimmen. Die genauen 
Ziele jeder einzelnen Ausbreitungs phase variieren natürlich je nach den Bedingu ngen in dem 
Cluster und den Umständen der Bahá’í -Gemeinde. In einigen Fällen ist ihr Hau ptziel, die 
Teilnahme an den Kernaktivitäten zu erhöhen; in anderen  wird Bereitschaft, dem Gla uben 
beizutreten, entdeckt. Gespräche über die Person Bahá’u’lláhs und d as Ziel  Seiner Se ndung 
finden in einer Vielzahl von Situationen statt, einschließlich Heim kreisen und Bes uchen zu 
Hause. Die durch das Studium des relevanten Institutsmaterials entwickelten F ähigkeiten 
werden bei den  in dieser Phase unternommenen Aktivitäten geübt und verfeinert. Mit wac h-
sender Erfahrung können die Freunde immer besser erkennen , wann sie ein h örendes Ohr 

6 gefunden haben, und sie können entscheiden, wann eine direktere M ethode zum Überbri n-
gen der Botschaft angewandt  werden sollte; sie können Hindernisse für das Ve rständnis be s-
ser beseitigen wie auch Suchenden helfen, die Sache anz unehmen. Der Ansatz der Arbeit in 
Teams ermöglicht es den Freunden , zusammen zu dienen, einander gegense itige Unterstü t-
zung zu b ieten und Vertrauen aufzubauen – aber selbst wenn Aktivitäten i ndividuell durc h-
geführt werden, koordinieren sie ihre Bemühungen,  um so eine größere Wirkung zu erzielen. 
Ihr Fokus und die Zeit, die sie investieren, verleihen dieser ku rzen, aber entscheidenden 
Phase des Zyklus die Intensität, die sie erfordert. Durch diesen Geist fester Entschlossenheit 
werden die Kräfte der Gemeinde  vervielfacht, und in jedem Zyklus lernen die Freunde  im-
mer mehr , auf die mächtigen Bestätigungen des göttlichen Reiches zu vertrauen, die durch 
ihre Handlungen angezogen werden.  
16 Vor fünf Jahren waren die meisten Cluster, wo ein intensives Wachstumsprog ramm 
etabliert worden war, jene, in denen bereits eine ange messene Anzahl von Bahá’í lebte;  
häufig waren sie geographisch voneinander entfernt. Bemühungen seitens jener Gläubigen, 
die Arbeit voranzubringen, indem sie Freunde, Kollegen, Familienmitglieder und Bekannte 
zur Teilnahme einluden, trugen viel dazu bei, den Umfang der Aktivitäten im gesamten 
Cluster zu erhöhen. Den Kreis der Teilnehmer  auf diese Weise zu erweitern, ist in der Tat zu 
einem vertrauten Aspekt des Bahá’í -Lebens geworden und bleibt wei terhin unerlässlich. Zu-
gleich jedoch  zeigt  die Erfahrun g, dass noch mehr vonnöten ist, damit das Wachstum durch 
einen stetigen Zufluss neuer Teilnehmer in den Institutsprozess beschleunigt wird. Das Mu s-
ter des Gemeindelebens muss an Orten entwickelt werden , wo Empfänglichkeit zu Tage tritt, 
in diesen kleinen Bevölkerungszentren, wo intensive Aktivitäten aufrechterhalten werden 
können. Hier, wo die Arbeit der Gemeindebildung innerhalb eines so eng u mschriebenen 
Gebiet s stattfindet, kommen die ineinander grei fenden Dimensionen des g emeinschaft lichen 
Lebens besonders kohärent zum Ausdruck, hier ist der Prozess des ko llektiven Wandels am 
stärksten zu spüren , und  hier wird zu gegebener Zeit die gesellschaft sbildende Kraft des 
Glaubens am deutlichsten sichtbar.  
17 Daher wird eine bedeutende Aufgabe für Sie und Ihre Hilfsamtsmitglieder  zu Beginn 
des kommenden Plans darin bestehen, überall bei den Freunden das Verständnis zu fördern , 
dass die Strategie, Aktivitäten der Gemeindebildung in vielversprechenden Nachbarsch aften 
und Dörfern zu initiieren, weithin angenommen und systematisch verfolgt werden muss, 
damit die bestehenden Wachstumsprogramme weiterhin an Stärke gewinnen. Freunde, die in 
solch en Gebiet en d ienen, lernen, wie man Ziel und Absicht  dieser Aktivitäten a m besten e r-
klärt, wie man durch Taten die Reinheit seiner Motive unter Beweis stellt, wie man ein  Um-
feld fördert, in de m der  Zögerliche  Mut fassen  kann, wie man den Bewohnern dabei he lfen 
kann, die reichhaltigen Möglichkeiten zu erkennen, die durch Zusamme narbeit gescha ffen 
werden, und wie man sie ermutigen kann, sich zu erheben, um den besten Intere ssen ihrer 
Gesellschaft zu dienen. Doch den wirklichen Wert dieser Arbeit zu erkenn en, heißt auch das 
Bewusstsein für ihre  empfindliche Natur  zu schärfen . Ein e ntstehendes Han dlungsmuster in 
einem kleinen geographischen Gebiet  kann leicht durch zu viel Aufmer ksamkeit von außen 
erstickt werden; dementsprechend braucht die Anzahl der Freunde, die in solche Orte ziehen 
oder sie häufig besuchen,  nicht groß zu sein, d a letzt lich der Pr ozess, der in Gang gesetzt 
wird, im Wesentlichen von den Bewohnern selbst abhängt. Was jedoch von den Beteiligten 
gefordert wird, ist die Bereitschaft , sich langfristig  zu verpflic hten, und eine Sehnsucht, so 
vertraut mit der Realität ein es Ortes zu werden, dass sie sich in das lokale Leben integrieren 
und, ohne jede Spur  von Vorurtei len oder Paternalismus , jene Bande wahrer Freundschaft 

7 knüpfen, wie sie Gefährten auf einer geistigen  Reise anstehen. Die D ynamik, die  sich unter 
solchen Umst änden  entwickelt, schafft ein starkes Gefühl kollektiven Willens und gemei n-
samer Bewegung. Im Laufe der Zeit werden der Cluster als Ganzes und seine Zentren inte n-
siver Aktivität einander das vertiefte Verständnis vermitteln, das aus de n Bemühung en er-
wächst , die Lehren in unterschiedlichem Kontext anzuwenden.  
18 Während die Freunde in einem Cluster die Aktivitäten der Gemeindebildung , die um 
sie herum Gestalt annehmen, weiter stärken und ausdehnen , wird offensichtlich , dass ma r-
kante Fortschritte erzielt word en sind. Alle Elemente eines Systems, das notwendig ist, um 
Wachstum aufrecht zu erhalten, sind nun vorhanden. Das Erreichen des zweiten Meile nsteins 
auf dem Kontinuum der Entwicklung, d as wir Ihnen vor fünf Jahren beschrieben h aben, geht 
einher mit Fortsc hritten, die sowohl qualitativ als auch quantitativ sind  – zum Beispiel einem 
Anstieg der Zahl derjenigen, die an Gespräche n beteiligt sind , durch die Au fnahmeberei t-
schaft entdeckt und gefördert werden kann, sow ie einem Anstieg der Anzahl der Haushalte 
oder Familien , die besucht werden, der Kernaktivitäten und der damit ve rbundenen Beteil i-
gung , und schließlich der Anzahl der Personen, die die Kursfolge beginnen oder andere u n-
terstützen, die gerade dabei sind, Vertrauen in ihre Fähigkeit zum Dienen zu gewinn en. Die 
Teilnahme an Versammlungen anlässlich der Neunzehntagefeste und Bahá’í -Feiertage wird 
von den örtlichen Geistigen Räten gefördert. Solche Fortschritte sind die offensichtlicheren 
Zeichen einer viel feineren Entwicklung: der allmählichen Ausbreitung  eines Musters des 
Gemeindelebens auf Grundlage von Bahá’u’lláhs Lehren innerhalb einer Bevölkerungsgru p-
pe. Und , natürlich , wächst die Anzahl der Gläubigen.  
19 In den vergangenen  fünf Jahren ist der Pfad, der zur Entstehung eines intensiven 
Wachstumsprogra mms führt, leichter erkennbar geworden. Er muss ernsthaft verfolgt we r-
den. In dem Plan, der an diesem Riḍván beginnt,  rufen wir dazu auf, das Wachstum in allen 
Clustern, wo es angefangen hat, zu beschleunigen. Ungeachtet de r Ebbe und Flut , die einen 
organi schen  Prozess  naturgemäß charakterisieren , sollte im Verlauf von zwanzig Zyklen ein 
klarer Bogen des Fortschritts sichtbar werden. Ziel dieser gemeinsamen Bem ühung ist es, die 
Anzahl der Cluster, in denen ein Wachstumsprogramm intensiv geworden ist, bis Riḍván 
2021 auf 5.000 zu erhöhen.  
20 Wir setzen der Bahá’í -Welt dieses Ziel in dem Bewusstsein , dass es wirklich gewaltig 
ist, dass eine Herkulesarbeit erforderlich s ein wird und dass viele Opfer er bracht werden 
müssen. Aber angesichts der Bedrängnis einer Welt, die jeden Tag mehr leidet, da sie 
Bahá’u’lláhs Elixiers beraubt ist, können wir nicht guten  Gewissen s von Seinen ergebenen 
Anhängern weniger verlangen. So Gott will, werden ihre Anstrengungen sich als würdig 
erweisen, hundert Jahre mühevoller Arbeit  zu krönen und die Bedingungen zu schaffen für 
noch ungeahnte Errungenschaften, die das zweite Jah rhundert des Gestaltenden Zeitalters 
schmücken müssen.  
21 In den kommenden Monaten werden Sie Beratungen mit Nationalen Geistigen Räten 
einleiten, um mit ihnen  zusammen einzuschätzen, was dieses globale Ziel für ihre jeweiligen 
Gemeinden bedeutet , ein Beratungsprozess, der rasch  erweitert werden muss, bis er die B asis 
erreicht. Und dann muss gehandelt werden. Wir erwarten, dass  in jenen Regionen schnellere 
Forts chritte gemacht werden, in denen ein oder mehrere intensive Wachstum sprogramme 
über längere Zeit aufrechterhalten wurden, da diese eine wertvolle Quelle von Wissen und 
Erfahrung  sind  sowie  ein Reservoir  an befähigten  Mitarbeitern  bieten, während Bemühungen  
unternommen werden, benachbarte Gegenden zu stärken. Dieses Ziel  zu ve rfolgen  wird auch 

8 zur Entstehung neuer Wachstumsprogramme führen, oft in noch nicht eröffneten Clustern,  
die in der Nachbarschaft von solchen liegen, in denen bereits ein bede utender Fo rtschritt 
stattgefunden hat. Ein solcher Fluss der Unterstützung hat seinen U rsprung in den Auffo r-
derungen, die in den Sendschreiben zum göttlichen Plan niedergelegt sind.  
Menschen in großer Zahl aufnehm en und Komplexität bewältigen  
22 Wenn ein Wachstumsp rogramm in einem Cluster im Entstehen begriffen ist, mag 
vielleicht nur eine Handvoll Einzelner an dessen Förderung beteiligt sein, und die Teilne h-
mer kommen vielleicht nur aus einigen wenigen Familien; wenn hingegen ein Programm 
bereits intensiv geworden ist, hat die Anzahl der Beteiligten – wie man erwarten kann – zu-
genommen: Vielleicht sind Dutzende von Personen mit Aus breitung und Festigung beschä f-
tigt, während die Anzahl der Teilnehmer leicht hundert ü bertreffen könnte. Um aber eine 
große Anzahl  von Me nschen erreichen zu können – eine Mobilisierung von hundert oder 
mehr Personen, deren Dienst sie mit vielen Hunderten oder sogar Tausenden verbindet – 
bedarf es der Fähigkeit , sich einer erheblichen Zunahme an Komplexität anzupassen.  
23 Während der Wachstu msprozess weiterhin an Intensität gewinnt, bringen die B emü-
hungen der Freunde, bedeutsame Gespräche zu führen, sie in viele soziale Räume, so  dass 
ein breiteres Spektrum von Menschen sich mit den Lehren vertraut mach en und erns thaft 
über den Beitrag nachde nken kann,  den jeder von ihnen zur Verbesserung der Gesel lschaft 
zu leisten vermag. Darüber hinaus stellen immer mehr Menschen ihr Zuhause als Veransta l-
tungsort für Aktivitäten der Gemeindebildung zur Verfügung, wobei jedes ein Ausgang s-
punkt für die Verbre itung des Lichtes göttlicher Führung wird. Der Institutspr ozess wird so 
von einer wachsenden Anzahl von Freunden unterstützt, die  wirksam als Tut oren dienen, 
die, Zyklus um Zyklus, gemeinsam die gesamte Kursfolge anbieten, gelegentlich in Form von 
Intensiv kursen. Auf diese Weise wird  der Ausbildungsprozess  kaum unterbr ochen und 
bringt einen sich ständig erweiternden Pool an Mitarbeitern herv or. Während weiterhin ein 
vielfältige s Spektrum der Einwohner des Clusters einbezogen  wird , bilden oft J ugendliche 
den größte n Teil der  Kursteilnehmer. Die verwandelnde Wirkung, die das Stud ium des 
Wortes Gottes hat, wird von den Vielen erfahren, deren Leben in irgendeiner Weise durch die 
Aktivitäten der Gemeinde berührt w ird. Und wenn der Zustrom von Menschen, die den Pfad 
des Dienstes beginnen, anschwillt, führt dies zu erhebliche n Fortschritte n bei allen Aspekte n 
der Bemühungen der Freunde um Gemeindebildung. Die Anzahl der An imatoren von Jun i-
orjugendgruppen und der Kinderklassenlehrer vervielfacht sich,  so dass  es zu einer ver-
stärkten Ausweitung dieser beiden grundlegenden  Programme  kommt . Kindern wi rd er-
möglicht , von einer Klassenstufe zur nächsten aufzusteigen , während gleichze itig Gruppen 
von Juniorjugendlichen von Jahr zu Jahr Fortschritte machen und das G elernte im  Dienst an 
der Gesellschaft festigen. Gestärkt durch die Unterstützung der örtlichen Gei stigen Räte, e r-
mutigen und fördern Clusteragenturen d en natürliche n Übergang  der Tei lnehmer von einer 
Stufe des Erziehungsprozesses zur nächsten. Ein Erziehungs - und Bi ldungs system mit all 
seinen dazugehörenden Elementen  ist nun fest i m Cluster verwurzelt, i mstande sich ausz u-
weiten , um eine Vielzahl von  Menschen  willkommen zu heißen.  
24 Diese Art von Fortschritt erfordert die konzertierten Anstrengungen  der Freunde, wo 
immer sie im Cluster wohnen.  Trotzdem zeigen die Erfahrungen im derzeitigen Plan, dass 
ein Handlungsmuster, das  in der Lage ist, große Zahl en von Menschen  aufzunehmen, 
hauptsäc hlich aus den  Bemühungen entsteht , mehr Nac hbarschaften und Dörfer – Orte, an 
denen das Zusammentreffen geistiger  Kräfte schnelle n Wandel  innerhalb ein er Gruppe von 

9 Menschen bewirkt – so weit zu bringen, dass sie intensive Aktivitäten aufrechterhalten kö n-
nen.  Eine Kern gruppe  Einzelne r aus jeder Nachbarschaft übernimmt Verantwortung für  den 
Prozess der Heranbildung von Fähigkeiten bei ihren Bewohnern.  Ein breiter Querschnitt der 
Bevö lkerung beteiligt sich  an Gesprächen , und Aktivitäten werden für ganze Gruppen auf 
einmal geöffnet  – ob Freunde und Nachbarn, Scharen vo n Jugendlichen, ganze  Familien . Das 
ermö glicht ihnen allen zu erkennen, wie die Gesellschaft um sie herum umgestaltet werden 
kann.  Die Praxis der Andachtsversammlungen, manchmal in Form von Frühgeb eten, nährt in 
allen eine viel tiefere Verbundenheit mit der Offenbarung Bahá’u’ lláhs. Vo rherrschende G e-
woh nheiten, Bräuche und Ausdrucksformen werden alle zugänglich für Veränderung  – äu-
ßeres Merkmal  einer noch tiefer greifenden inneren Wandlung, die viele Seelen berührt. Die 
Bande, die zwischen ihnen bestehen, werden inniger. Eigens chaften wie gegenseitige Unte r-
stützung, Wechselseitigkeit und einan der erbrachte  Dienste beginnen  sich als Mer kmale einer 
entst ehenden, lebendigen Kultur unter denen abzuheben, die an Aktivitäten b eteiligt sind. 
Die Freunde an solchen Orten helfen den Clus teragenturen, den Wachstum sprozess auf ve r-
schiedene Teile des Clusters auszudehnen, denn sie können es kaum abwa rten, andere mit 
der Vision der Wandlung bekannt zu machen, in die sie selbst bereits einen ersten Einblick 
gewonnen ha ben. 
25 Im Zuge ihrer Bem ühungen treffen  die Gläubigen auf Empfänglichkeit in unte r-
schiedlichen Bevölkerungsgruppen, die aus bestimmte n Ethnien, Stämme n oder anderen 
Zugehörigkeiten kommen und in einer überschaubaren Umgebung konzentriert oder im g e-
samten Cluster und weit darüber hinaus vertreten sein können. Es gibt viel über die damit 
verbundene Dynamik zu lernen , wenn eine Bevölkerungsgruppe dieser Art den Glauben 
annimmt und durch seinen aufbauenden Einfluss entflammt und zum Handeln bewegt wird. 
Wir möchten die Bedeutung diese r Arbeit für die Förderung der Sache Gottes betonen: Jedes 
Volk hat einen Anteil an der Weltordnung Bahá’u’lláhs, und alle müssen unter dem Banner 
der Einheit der Menschheit versammelt werden. In ihren frühen Stadien werden die system a-
tischen Bemühungen, e ine Bevölkerungsgruppe zu erreichen und ihre Teilnahme am Prozess 
des Aufbaus von Fähigkeiten  zu fördern, deutlich beschleunigt, wenn Mitglieder dieser B e-
völkerungsgruppe selbst an der Spitze einer solchen Bemühung stehen. Diese Pe rsonen we r-
den besondere E inblicke in jene Kräfte und Strukturen in ihren Gesellschaften h aben, die auf 
verschiedene Weise die laufenden Bemühungen verstärken können.  
26 Während das Wachstum im Cluster fortschreitet, werden größere Anforderungen an 
die Organisationsform des Trainin gsinstituts gestellt. Zusätzliche Koordinatoren sind jetzt 
erforderlich, von denen einige vielleicht ihre Bemühungen auf einen bestimmten Teil des 
Clusters konzentrieren. Dies muss jedoch nicht zu einer weiteren Ebene in der Administr ati-
on führen. Vieles k ann durch Zusammenarbeit erreicht werd en, wenn Koordinatoren a nfan-
gen in Teams zusammenzuarbeiten und dabei manchmal andere fähige Freunde  zur Hilfe 
heranziehen. Die ständigen Interaktionen und der Austausch von Erfahrungen inne rhalb 
dieser Teams bereicher t durchweg das Verständnis und erhöht die Wirksamkeit ihres Dien s-
tes. Die Koordinatoren entdecken auch, dass ihre Bemühungen wesentlich verbessert werden 
können, wenn die Freunde, die als Kinderklassenlehrer, als Animatoren und als T utoren di e-
nen und in un mittelbarer Nähe zueinander wohnen, in der Lage sind, sich  dort, wo sie di e-
nen, in Kleingruppen zu treffen und sich gegenseitig zu unterstützen.  
27 Unterdessen ist der Clusterlehrausschuss dabei, seine Arbeitsweise auf ein neues N i-
veau zu heben. Er be schä ftigt sich noch sorgfältiger mit der Erfassung  der Situation im g e-

10 samten Cluster: einerseits eine präzise  Bewertung  der Fähigkeiten der Gemeinde und der 
Folgen, die  anhaltendes  Wachstum bewirkt, andererseits das Verst ändnis  der Auswirku ngen, 
die verschiede ne gesellschaftliche  Realitäten langfristig für die Gemeindebildung  haben 
können . In den Plänen, die der Ausschuss in jedem Zyklus macht, stützt er sich stark auf di e-
jenigen, die bei der Ausbreitung und Festigung den größten Teil der Arbeit schultern, aber  
angesichts der Tatsache,  dass die Zahl derjenigen, die – wie auch immer – in das Muster der 
Aktivitäten eingebunden sind, jetzt so groß ist, wird eine Vielzahl verschiedener Fragen nun 
dringlicher: wie man die Gesamtheit der  Gläubigen zur Unterstützung de r Lehrziele mobil i-
siert; wie man systematische Besuche bei den Freunden zu Hause  organisier t, die von Ve r-
tiefungen und Gesprächen, die sie mit der Gemeinde verbinden, profitieren würden; wie man 
die gei stige Verbindung mit den Eltern der Kinder und Juniorj ugendlichen stärk t; wie man 
auf dem Interesse derer aufbau t, die Wohlwollen gegenüber dem Glauben gezeigt h aben, 
aber bisher noch nicht an seinen Aktivitäten teilnehmen. Außerdem soll erreicht we rden, 
dass immer mehr Andachtsversammlungen an vielen verschi edenen Orten abgehalten we r-
den, so dass Hunderte von Menschen, schließlich Tausende, zur gemeinsamen Anbetung 
Gottes zusa mmenkommen, in Gemeinschaft mit ihren Familien und Nachbarn. Letztendlich 
beabsichtigt der Ausschuss natürlich, die Reichweite der Bemü hungen der Gemeinde be-
ständig zu e rweitern, damit  immer mehr Seelen die Botschaft Bahá’u’lláhs kennenlernen. Der 
Ausschuss nutzt bei der Bewältigung der Komplexität seiner Arbeit – darunter das Sammeln 
und An alysieren statistischer Daten, sowie eine  Vielfa lt von anderen Aufgaben – auch die 
Hilfe von Personen, die keine Ausschussmitglieder sind. Diese Komplexität erfo rdert auch 
zunehmend enge Zusammenarbeit mit örtlichen Geistigen Räten.  
28 Der örtliche Geistige Rat seinerseits steigert als Antwort auf die wachsende Anzahl 
von Teilnehmern an den Aktivit äten seine Fähigkeit , die vielen Aufgaben zu bew ältigen, die 
er im Namen einer sich ausdehnenden Gemeinde durchf ührt. Er strebt danach, ein Umfeld 
zu schaffen, in dem alle sich ermutigt f ühlen, ihren Beitrag z u dem gemeinsamen Unterne h-
men der Gemeinde zu leisten. Er w ünscht sehnlich, dass die Clusteragenturen bei ihren Pl ä-
nen Erfolg haben, und seine innige Vertrautheit mit den Bedingungen in seinem Gebiet e r-
möglicht es ihm, die Entwicklung ineinandergreifender Prozesse auf lokaler Ebene zu f ör-
dern. Aus dieser Haltung heraus dr ängt er die Freunde zu r ückhaltloser Beteiligung an 
Kampagnen und Reflexionstreffen und stellt  materielle Ressourcen und andere Unterst üt-
zung f ür Initiativen und Veranstaltungen  bereit , die  vor Ort organisiert werden. Der Rat ac h-
tet auch auf das E rfordernis, die neuen Gl äubigen behutsam zu n ähren, wobei er e rwägt, 
wann und wie sie an die verschiedenen Dimensionen des Gemeindelebens herang eführt  
werden. Indem der Rat sie zur Beteiligung an de n Institutskursen ermutigt, zielt er d arauf ab, 
dass sie sich von Anfang an als Protagonisten i n dem edlen Bestreben sehen,  die Welt neu zu 
bauen. Er sorgt daf ür, dass Zusammenk ünfte anl ässlich des Neunzehntagefestes, der Bah á’í- 
Feiertage und der Bahá’í -Wahlen zu Gelegenheiten werden, die hohen Ideale der G emeinde 
zu bekräftige n, das Bewusstsein der gemeinsamen Verpflichtung zu stärken  und i hren gei s-
tigen Charakter zu festig en. Mit der Zunahme der  Anzahl der Gemeindemitglieder  richtet 
der Rat seine Geda nken darauf, wann es von Vorteil sein k önnte, solche Treffen zu dezentr a-
lisieren, um eine i mmer gr ößere Teilnahme an diesen wichtigen Anl ässen zu e rleichtern.  
29 Ein bemerkenswertes Merkmal der fortgeschrittenen Cluster ist ein Lernmodus, der 
die ganze Gemein de durchdringt und als Ansporn für den Anstieg der institutionellen Kapa-
zität  wirkt. Berichte kommen aus und gehen  kontinuierlich an einzelne  Aktivität szentren und 
bieten Einblick in eine Methode, eine Herangehensweise oder einen ganzen Pr ozess. Das 

11 cluste rweite Reflexionstreffen, auf dem so viel von diesem Lernen präsentiert wird, erfährt  
oft eine Ergänzung  durch Treffen für kleinere Gebiete, die ein stärkeres Verantwo rtungs ge-
fühl unter den Teilnehmern hervorrufen . Diese s Bewusstsein für die  gemeinsame V erant-
wortung  wird von Zyklus zu Zyklus deutlicher – die freigesetzte Kraft einer org anisch ve r-
einten Gruppe von Menschen, die ihre geistige Entwicklung und die künftiger G enerationen 
selbst in die Hand nimmt . Und während sie dies tun, erleben sie die Unterst ützung, die sie 
von regionalen und nationalen Bahá’í -Institutionen und deren Agenturen e rhalten, als u n-
aufhörlichen Strom der Liebe.  
30 Aus dieser Zunahme sowohl der Ressourcen  wie auch des Bewusstseins für die Au s-
wirkungen der Offenbarung a uf das Leben e iner Bevölkerung  ergeben sich ganz  natü rlich 
erste Re gungen gesellschaftlichen  Handelns. Nicht selten entstehen  Initiativen dieser Art o r-
ganisch aus dem Programm zur geistigen Befähigung der Juniorjugend oder werde n durch 
Beratu ngen über örtliche  Bedingung en angeregt, die bei Gemeinde treffen  aufkommen . Die 
Formen, die solche Bemühungen annehmen können, sind vielfältig und umfassen be ispiel s-
weise Hausaufgabenhilfe für Kinder, Projekte zur Verbesserung der äußeren Umg ebung, 
sowie Maßnahmen zur Förderung  der G esundheit und Verhütung von Krankheiten. Einige 
Initiativen werden nachhaltig und wachsen nach und nach. Die vermehrte  Sorge um die an-
gemessene Bildung und Erziehung der Kinder sowie  das Bewusstsein für deren  Bedeutung, 
die sich ganz natürlich aus dem Stu dium des Institutsmaterials ergeben , haben an verschi e-
denen Orten zur Gründung einer Gemeindeschule  an der Basis geführt . Gelegentlich können 
die Bemühungen der Freunde bedeutend verstärkt werden durch die Arbeit einer etablierten 
Bahá’í -inspirierten Organi sation, die in der nahen Umgebung tätig ist. Wie bescheiden ein 
solches Beispiel gesellschaftlichen  Handelns auch am Anfang sein mag, ist es doch ein Ze i-
chen dafür, dass eine Bevölkerung in sich eine wesentliche Fähigkeit kultiviert, eine, die u n-
endliches Poten zial und Bedeutung für die vor uns liegenden Jahrhunderte b esitzt: zu lernen, 
wie man die Offenbarung auf die vielfältigen Dimensionen des soziale n Mi teinanders an-
wendet. Alle derartigen  Initiativen dienen auch dazu, die Teilnahme an den vorher rschenden 
gesellschaftlichen Diskursen auf individueller und kollektiver Ebene zu bereichern. Wie e r-
wartet, werden die Freunde weiter in das Leben der Gesells chaft hinei ngezogen – eine En t-
wicklung, die von Anfang an zu m Handlung smuster  in einem Cluster gehört, jetzt aber viel 
stärker ausgeprägt ist.  
31 Die Tatsache, d ass die Bewegung einer Bevölkerung sgruppe  so weit voran gekommen 
ist, beweist, dass der Prozess, der dies bewirkt hat, stark genug ist, um ein hohes Maß der B e-
teiligung an allen Aspekten der Bemühun gen zum Aufbau von Fähigkeiten  zu erreichen und 
aufrechtzuerhalten, sowie die daraus folgende Komplexität zu bewältigen. Dies ist ein weit e-
rer Meilenstein, den die Freunde passier en sollten, der dritte in Folge, seit der Wach stums-
prozess in einem Cluster beg onnen wurde. Er kennzeichnet das Hervort reten eines Sy stems  
zur Ausweitung eines dynamischen Musters des Gemeindelebens, in einem Zen trum nach 
dem anderen , eines Musters, das imstande ist, eine ganze Bevölkerung  – Männer und Frauen, 
Jung und Alt – dafür zu  gewinnen, ihre eigene geistige und gesellschaftliche  Wan dlung in die 
Hand zu nehmen.  Dies ist bereits in rund zweihundert Clustern geschehen, die eine Reihe 
sozioökonomischer  Verhältnisse abdecken, und wir erwarten, dass es beim A bschluss des 
kommenden Pl ans noch in Hunderten weiteren zu beobachten sein wird. Es ist eine Zukunft, 
die die Freunde, die in Tausenden von Clustern andernorts arbeiten, a nstreben können.  
32 In einigen der Cluster, wo das Wachstum in diesem Ausmaß fortgeschritten ist, hat 
sich eine noch spannendere Entwicklung e reignet . Es gibt Orte in nerhalb dieser  Cluster, wo 

12 ein erheblicher Prozentsatz der gesamten B evölkerung jetzt in Aktivitäten der Gemeind ebil-
dung eingebunden  ist. Zum Beispiel gibt es kleine Dörfer, in denen das Institut die  Teilnahme 
aller Kinder und Juniorjugendlichen  in seinen Programmen erreichen kon nte. Wenn der Ak-
tivität sradius  sich weiter ausgedehnt  hat, werden  die gesellschaftlichen Auswirku ngen des 
Glaubens deutlicher.  Als einer unverwechselbaren moralischen Stimme i m Leben einer B e-
völkerung wird der Bahá’í -Gemeinde höheres Ansehen zugestanden, und sie kann einen 
sachkundigen Standpunkt zu den  Diskurs en um sie herum  beitragen , wie beispiel sweise  über 
die Entwicklung der jüngeren Generation.  Autoritätspersonen aus der umgebe nden Gesel l-
schaft beginnen , sich der Einsichten und Erfahrungen aus den Initiativen gesel lschaftlichen  
Handelns zu bedienen, die von den Lehren Bahá’u’lláhs inspiriert sind.  Gespräche, die von 
diesen Lehren beeinflusst sind  und das Gemeinwohl betreff en, durchdri ngen einen immer 
breiteren Querschnitt der Bevölkerung, bis zu dem Punkt, wo eine Wi rkung auf den allg e-
meinen Diskurs in einer Ortschaft wahrgenommen werden kann.  Über die  Bahá’í -Gemeinde 
hinaus beginnen die Menschen, den örtlichen Geistigen Ra t als stra hlende Quelle der Wei s-
heit zu betrachten, der auch sie sich zuwenden können, um erhelle nden Rat zu suchen . 
33 Wir erkennen , dass Entwicklungen wie diese für viele noch in weiter Ferne liegen, 
sogar in Clustern, wo das Handlungsmuster eine große A nzahl von Menschen umfasst.  In 
einige n Orte n jedoch ist das die augenblickliche Aufgabe. W ährend die Freunde in solchen 
Clustern weiterhin mit der Erhaltung des Wachstumsprozesses beschäftigt sind, erfordern 
andere Dimensionen  der Bahá’í -Arbeit einen wachs enden Anteil ihrer Aufmerksamkeit.  Sie 
sind darum bemüht zu verstehen, wie eine blühende örtliche Bevölkerung die Gesellschaft 
wandeln kann, von der sie selbst ein integraler Bestandteil ist.  Dies eröffnet für die  absehbare 
Zukunft neue Horizonte des Lerne ns, wo Einsichten gewonnen werden, die letztlich der 
ganzen Bahá’í -Welt zu Gute kommen.  
Das Poten zial der Jugend freisetzen   
34 Die großartigen Taten der Jugend auf dem Feld des Dienstes zählen zu den schönsten 
Frücht en des gegenwärtigen Plans. Wenn es noc h irgendeines Beweises für das außerg e-
wöhnliche Poten zial der Jugend bedurfte, dann wurde er hier unbestreitbar erbracht.  Im A n-
schluss an die im Jahr 2013 einberufenen Jugendkonferenzen zeigte die Welle an Energie, die 
in die Arbeit auf Clusterebene einstr ömte, sehr deutlich, wie sehr  die Gemeinde des Größten 
Namens in der Lage ist, den höchsten Bestrebungen  der jungen Menschen Gestalt zu geben.  
Wir sind hocherfreut darüber, dass nach der Teilnahme von mehr als 80.000 J ugendlichen an 
diesen Konferenzen über  100.000 weitere dieser Altersgruppe sich ihnen bei zahlreichen 
Treffen, die seitdem abgehalten wurden, angeschlossen haben.  Maßnahmen, um das volle 
Engagement dieser wachsenden Kontingente in den Gemeindeaktivitäten zu fö rdern, müssen 
einen Haupt bestandte il des neuen Plans ausmachen .  
35 Die begeisterte Teilnahme der Jugendlichen warf auch ein Schlaglicht auf die Tats a-
che, dass sie einen ganz besonders aufgeschlossenen  Teil jeder empfänglichen Bevölk erung s-
gruppe darstellen, die die Freunde zu erreichen suchten. In diesem Zusammenhang wurde 
gelernt, wie man jungen Menschen  dabei helfen kann, sich über den Beitrag bewusst zu we r-
den, den sie zur Besserung ihrer Gesellschaft erbringen  können. Während sich ihr Bewuss t-
sein hierfür erhöht, identifizieren sie sich zunehmend mit den Zielen der Bahá’í -Gemeinde 
und bringen ihr Verlangen zum Ausdruck, ihre Energien in die laufenden Unte rnehmungen 
einzubringen. Diese Gespräche  wecken das Interesse daran zu  erfahren, wie die physischen 
und geistigen Kräfte, über die sie i n dieser Phase ihres Lebens verfügen, dazu ein gesetzt 

13 werd en können, um sich der  Bedürfnisse anderer, vor allem der jüngeren Gener ation, anzu-
nehmen . Spezielle Treffen für die Jugend, die jetzt auf der Clusterebene und sogar in Nac h-
barschaften und Dörfern h äufiger stattfinden, haben sich als ideale Gel egenheiten herausg e-
stellt, die Intensität diese s fortlaufenden Gespräch s zu verstärken, und sie werden immer 
mehr zu einem gemeinsamen Merkmal der Aktivitätszyklen in vielen Clustern.  
36 Die Erfahrung zeigt, da ss eine Diskussion über einen Beitrag zur Besserung der G e-
sellschaft die tiefsten Motivationsquellen unmöglich erschließen kann, wenn die Erforschung 
geistiger  Themen dabei ausgelassen wird.  Die Bedeutung des „ Tuns“, sich zum Dienst zu 
erheben und Freunde zu begleiten , muss in Einklang gebrac ht werden mit dem Gedanken 
des „ Seins“, das Verständnis der göttlichen Lehren zu vertiefen und geistige Eigenschaften 
im eigenen Leben widerzuspiegeln.  Und so wird bei den Jugendlichen, nachdem sie mit der 
Vision des Gl aubens für die Menschheit und dem erhabenen Charakter seiner Mission ve r-
traut gemacht wurden, ganz natürlich der Wunsch entstehen zu dienen, ein Wunsch, den die 
Trainingsinstitute umgehend aufgreifen.  Es ist, in der Tat, eine heilige Aufgabe jedes Tra i-
ning sinstituts, das Potenzial der Jugend freizusetzen.  Dennoch liegt es in der Veran twortung 
jeder einzelnen Institution des Glaubens, die Entwicklung diese s Potenzials zu fö rdern. Die 
offensichtliche Bereitschaft der Jugendlichen  Initiative zu ergreifen , gleich welche Han d-
lungslinien  sie wählen,  kann die Tatsache verschleiern, dass sie nachhaltige Unterstü tzung 
von den Institutionen und Clusteragenturen über die ersten Schritte hinaus benötigen.  
37 Die Jugendlichen unterstützen sich aber auch gegenseitig, inde m sie in Gruppen z u-
sammenkommen, um gemeinsam weiter zu studieren und  über ihren Dienst zu beraten, sich 
gegenseitig in ihren Bemühungen zu bestärken und Entschlossenheit aufzubauen; dabei sind 
sie ständig bestrebt, ihren Freundeskreis zu erweitern.  Die Er mutigung, die ein Netzwerk 
von Gleichaltrigen auf diese Weise bietet, versorgt die jungen Menschen mit einer dringend 
benötigten Alternative zu den verführerischen Stimmen, die sie in die Fallen des Konsu m-
denkens und der zwanghaften Vergnügungen locken, un d wirkt zugleich den Aufrufen en t-
gegen, andere zu verteufeln.  Genau vor diesem Hintergrund des nervenzehrenden Materi a-
lismus und zersplitternder Gesellschaften offenbart das Juniorjugendprogramm seinen ganz 
besonderen Wert für die gegenwärtige Zeit. Es bie tet den Jugendlichen eine ideale Arena, in 
der sie Jüngeren dabei helfen können, den zersetzenden Kräften zu widerstehen, die speziell 
diese Altersgruppe anvisieren.  
38 Während Jugendliche auf dem Pfad des Dienstes voranschreiten, fügen sich ihre B e-
mühung en nahtlos in die Aktivitäten des Clusters ein, und dadurch gedeiht die ganze G e-
meinde als ein zusammenhängendes Ganzes. Indem die Familien der Jugendlichen mit ei n-
bezogen werden, kann die Gemeindebildung auf natürliche Weise gestärkt werden.  Die I n-
stituti onen und Agenturen stehen vor d er Herausforderung, ihre eigene  Kapazität  zu ste i-
gern, um Wege zu finden, wie das Potenzial der Jugend systematisch umgesetzt werden 
kann.  Mit einem besseren Verständnis der Lebensumstände und der Dynamik dieser Alter s-
gruppe können sie entsprechend planen, indem sie zum Beispiel Möglichkeiten für die J u-
gendlichen schaffen, die Kurse intensiv zu studieren, vielleicht unmittelbar nach dem A b-
schluss eines Jugendtreffens.  Der Zustrom an Energie von einer dynamischen Gruppe J u-
gendl icher ermöglicht es , das Tempo der Arbeit innerhalb des Clusters  zu beschleunigen . 
39 Es ist zwar einerseits richtig, große Dinge von denen zu erwarten, die auf dem Pfad 
des Dienstes so viel zu geben haben, aber die Freunde müssen sich andererseits davor h üten, 
eine zu enge Vorstellung davon anzunehmen, was die Entwicklung zur Reife mit sich bringt.  

14 Bewegungsfreiheit und verfügbare Zeit ermöglichen es vielen Jugendlichen  auf eine Weise zu 
dienen, die sich direkt am Bedarf der Gemeinde orientiert ; aber je me hr sie in ihren Zwanz i-
gern fortschreiten, desto weiter wir d ihr Horizont.  Andere Dimensionen eines koh ärenten 
Lebens, die genauso herausfordernd und äußerst verdienstvoll  sind, beginnen  ihre Au f-
merksamkeit stärker zu beanspruchen.  Für viele wird ihre weite rgehende akademische oder 
berufliche Ausbildung im Rahmen der sich ihnen bietenden Möglichkeiten unmittelb are Pr i-
orität besitzen, und neue Räume der Interaktion mit der Gesellschaft öffnen sich.  Darüber 
hinaus werden sich die jungen Frauen und Männer des A ufrufs der Feder des Höchsten sehr 
bewusst: „Tretet in den Stand der Ehe, o Menschen, auf dass aus euch ein Nachkomme e r-
stehe, der Meiner unter Meinen Dienern gedenkt “ und „jeder [soll sich] einem Gewerbe oder 
einem Beruf widmen. “ Nachdem sie einen Beruf e rgriffen haben, versuchen die jungen Me n-
schen natürlich, auf ihrem Gebiet einen Beitrag zu leisten oder es sogar im Licht der Einsic h-
ten voranzubringen, die sie aus ihrem fortgesetzten Studium der Offenbarung g ewonnen 
haben, und sie bemühen sich, Vorbilder  an Integrität und Vortrefflichkeit zu sein.  Bahá’u’lláh 
preist jene, „ die sich den Unterhalt durch ihren Beruf verdienen und ihn für sich und ihre 
Angehörigen verwenden, in der Liebe zu Gott, dem Herrn aller Welten. “ Diese G eneration 
von Jugendlichen wird  Familien gründen, die die Grundlagen für blühende G emeinden s i-
cherstellen.  Durch ihre wachsende Liebe zu Bahá’u’lláh und ihre persönliche Verpflichtung 
gegenüber dem Maßstab, zu dem Er sie aufruft, werden ihre Kinder die Liebe zu Gott „mit 
der Muttermilch “ in sich aufnehmen und werden immer den Schutz Seines göttlichen Gese t-
zes suchen.  Somit ist klar, dass die Verantwortung einer Bahá’í -Gemeinde gegenüber jungen 
Menschen nicht in dem Moment aufhört, wenn sie sich zum ersten Mal zum Dienst erheben.  
Die bede utsamen Entscheidungen, die sie bezüglich der Richtung ihres Erwachsenenlebens 
treffen, werden dafür ausschlaggebend sein, ob ihr Dienst für die Sache Gottes nur ein kurzes 
und denkwürdiges Kapitel ihrer jüngeren Jahre war, oder ein fester Mittelpunkt ihre s ird i-
schen Daseins, ein Objektiv, durch das betrachtet alle Handlungen klar ins Blickfeld rücken.  
Wir bauen  darauf , dass Sie und Ihre Hilfsamtsmitglieder  sicherstellen, dass den geistigen und 
materiellen Perspektiven der Jugendlichen bei den Beratungen in  Familien, Gemeinden, 
Agenturen und Institutionen das notwendige Gewicht gegeben wird.  
Institutione lle Kapazität erhöhen  
40 Die Anforder ungen des gegenwärtigen Plans – die Einrichtung Tausender neuer 
Wachstumsprogramme und die St ärkung der bereits bestehen den – verlangte n von den n a-
tionalen und regionalen Institutionen, wie auch von Ihnen selbst, eine großartige Leistung an 
Kraft und Koordination.  Diese zu erfüllen wurde ermöglicht durch einen gemeinsamen Geist 
der Zusammenarbeit zwischen den drei Protagoni sten des Plans: dem Einzelnen, der G e-
meinde und den Institutionen.  Dieser Geist war Voraussetzung für jedes bedeutende Unte r-
nehmen, darunter die besondere n Initiativen zur Ausse ndung von Pionieren in ausgewählte 
Länder und natürlich die Organisation von 11 4 Jugendkonferenzen.  Eine dabei vorher r-
schende Haltung des freudigen Dienstes, der Flexibilität und der Loslösung von persönl ichen 
Vorlieben verlieh sogar administrativen Routinetätigkeiten eine heilige Qual ität. Die neuen 
Anforderungen des kommenden Plans  werden zweife llos die Kapazität  der Bahá’í -Insti -
tutionen in noch größerem Maß auf die Probe stellen, aber sie werden in j edem Fall diesen 
Geist der Einheit unter allen Mitarbeitern bewahren.  
41 Wie bereits erwähnt, hängt die Bewegung  der Cluster entlang e ines Kontinuums vo m 
verbindlichen Engagement  der Institutionen ab, die Clusteragenturen anzuleiten und zu u n-

15 terstützen und die notwendigen Ressourcen zur Verfügung zu stellen.  Diese Arbeit ist eine 
entscheidende Verantwortung der Regionalräte und der regio nalen Trainingsinstitute.  Die 
Zahl der Regionalräte in der Welt ist in den vergangenen fünf Ja hren von 170 auf 203 gesti e-
gen, was sowohl den zunehmenden Bedarf als auch die wachsende Fähigkeit , die A rbeit auf 
dieser Ebene leisten zu können, widerspiegelt; und in einigen Ländern, wo die Bi ldung von 
Regionalräten noch aussteht, wurden spezielle Schritte unternommen, um i m Vor feld der zu 
erwartenden Gründung  Erfahrungen zu sam meln, wie zum Beispiel durch die Ernennung 
von regionalen Teams. In einigen Regionen,  die sich über ein großes Gebiet erstrecken, haben 
Regionalräte Vorkehrungen dafür getroffen, die Entwicklung von Gru ppen b enachbarter  
Cluster zu fördern.  Unter dessen machen sich in kleineren Ländern, in d enen die Einrichtung 
von Regionalräten nicht erford erlich ist, die Nationalen Räte zune hmend Gedanken darüber, 
auf welche Weise sie den Fortschritt der Cluster unterstützen können, zum Beispiel indem sie 
in einigen Fällen  zu diesem Zweck eine Arbeitsgruppe bilden. Wir ermutigen Sie, den Ler n-
prozess auf die sem Gebiet anzuregen, mit dem Ziel, dass zu gegebener Zeit formale Strukt u-
ren bestimmt  werden  können , die diese Verantwort ung auf nahezu gleiche Weise überne h-
men, wie es die Regionalräte in anderen Ländern tun.  Und, wie auch bei den Regionalräten , 
stellen wir uns vor, dass jede derartige Struktur, die auf nationaler Ebene entsteht, von der 
Interaktion mit de r Institution der Berater  profitieren wird.  
42 Um ihre Aufgaben effektiv zu erfüllen, müssen  regionale und nationale Institutionen 
mit den  Entwicklungen  an der Basis und de m, was in den Clustern unter ihrer Aufsicht ge-
lernt wird, zu jeder Zeit  vollständig vertraut sein. Die Institutionen werden zeitnahen Z ugriff 
auf Informationen über die Bewegungen der Cluster und die Arbeit des Instituts in i hrem 
Zustän digkeitsbereich benötigen, um ihre Agenturen zu unterstützen und zahlreiche En t-
scheidungen zu treffen; hierzu gehört beispielsweise der Einsatz von Pionieren, die Ve rtei-
lung von Mitteln aus den Fonds, die Herstellung und Verbreitung von Bahá’í -Literatur un d 
die Planung von institutionellen Tagungen . Das erlaubt ihnen, die G egebenheiten in ihren 
Gemeinden genauestens wahrzunehmen und auf der Grundlage klar verstandener Bedür f-
nisse zu handeln, wenn sie die Energien der Freunde sammeln, um den Erforderni ssen d es 
Augenblicks zu begegnen.  In unterschiedlichen Intervallen könnte  es ein Nationaler Rat in 
Beratung  mit Ihnen für zweckdienlich erachten , bestimmte Aspekte des Gelernten formell zu 
übernehmen und zu verbreiten, vor allem in Bezug auf organisatorische Maßnahmen  auf der 
Ebene des Clusters und der Region.  Die Notwendigkeit, gut über die sich in der Gemeinde 
ansammelnde  Erfahrung informiert zu bleiben, hat für die Nati onalen Räte in größeren Lä n-
dern, in denen es mehrere Regionalräte gibt, besondere Konsequenz en, insb esondere dann, 
wenn der Nationale Rat die Aufgabe der Verwaltung des Instituts den Regi onalräten übe r-
tragen hat.  Hier waren manchmal neue Vorkehrungen auf nationaler Ebene notwendig, um 
den Nationalen Rat mit stichhaltigen Analysen  dessen, was in allen Reg ionen  gelernt wird,  
zu versorgen.  
43 Natürlich hat ein Nationaler Geistige r Rat letztlich die Verantwortung dafür, alle A s-
pekte der Entwicklung einer Bahá’í -Gemeinde zu fördern.  Obwohl er auch selbst ve rschie-
dene Handlungslinien verfolgt, erfüllt e r in vielen Fällen diese Verantwortung , indem er s i-
cherstellt, dass Regionalräte oder besondere Agenturen in der Lage sind, Maßnahmen zu 
ergreifen, um die ihnen anvertrauten Arbeitsbereiche voranzutreiben.  Wenn die  Fähigkeiten  
der Freunde allmählich zun ehmen und die Größe einer Gemeinde wächst, wird die Arbeit 
eines Nationalen Rates in ihren vielfältigen Dimensionen entsprechend komplexer.  Aus di e-
sem Grund und angesichts der Größe der Aufgabe, die im kommenden Plan auf die  Instit u-

16 tionen zukomm t, werden die  Nationalen Räte – ebenso wie die Regionalräte – davon prof i-
tieren, gemeinsam mit Ihnen in regelmäßigen Abständen zu überlegen, ob ihre Verwa ltung s-
tätigkeiten und sogar Elemente ihrer eigenen Arbeitsweise so angepasst oder weite rentw i-
ckelt  werden können, d ass sie den Wachstumsprozess besser unterstützen.  
44 Auch für die Trainingsinstitute ist das Erreichen eines höheren Niveaus ihrer A r-
beitsweise ein dringendes Anliegen. Die Bemühungen der Gemeinde, Wachstumsprogra mme 
in Tausenden von Clustern zu stärken un d sie fortwährend zu intensivieren, werden h ohe 
Anforderungen an diese Agenturen stellen. Natürlich ist ihr Fokus die Entfaltung der drei 
Stufen des Erziehungsprozesses, den sie beaufsichtigen , und die Stärkung des Lernproze sses, 
der mit jeder dieser Stufe n verbunden ist, so dass sowohl die Qualität der Aktivitäten des 
Instituts wie auch die Fähigkeit , sie auf eine ständig wachsende Anzahl von Teilne hmern 
auszudehnen, kontinuierlich steigt.  Zwar ist es wichtig, dass die Institute sich um die tägl i-
chen opera tiven Angelegenheiten kümmern, jedoch verlangt  das Ausmaß dessen, was e r-
reicht werden muss, dass sie sich auch mit strategischen Erwägungen auseinandersetzen.  
Institutsboards müssen mit nationalen oder regionalen Koordinatoren wie auch mit den 
Hilfsamtsmit gliedern in fortlaufende r Beratung  darüber sein, wie eine Aktivität in einem 
Cluster an Kraft gewinnt, wie sie angemessene Ressourcen erhalten k ann, welche Herang e-
hensweisen  sich unter verschiedenen Umständen als wirksam erweisen und wie Erfahru ngen 
ausget auscht werden können.  Hierbei denken wir an eine syst ematische und konzen trierte 
Bemühung dieser eng zusammenarbeitenden Gruppe , Erkenn tnisse zu sammeln und anz u-
wenden, die an der Basis in Bezug auf die Förderung von Kinderklassen, Juniorjugen dgrup-
pen und  Studienkreisen gewonnen we rden. Ebenso notwendig  wird es sein, sich mit anderen 
Aspekten de r Arbeit des In stituts zu befassen – wie die Koordin ationssy steme  auf Cluste r-
ebene, die Verbesserung der Fähigkeiten  der Koordinatoren und die Ve rwaltung der Statis tik 
und Finanzen . Bei Ihrer Arbeit mit den Trainingsinstituten werden Sie  zweifellos dafür so r-
gen wollen , dass diese aus den Erfahrungen anderer Institute im gleichen Teil der Welt Nu t-
zen ziehen.  Zentren für die Verbreitung des Lernens über das Juniorjugen dprogramm (Lea r-
ning Sites) bieten ebenfalls eine reiche Quelle von Einsichten für die Institute der nahe gel e-
genen Länder oder Regionen.  
45 Je mehr  sich Institutionen und Agenturen bemühen, die Prozesse der Ausbreitung 
und Festigung in jedem Land zu beschl eunigen, desto mehr wird die Frage der finanziellen 
Mittel mit Sicherheit erhöhte Aufmerksamkeit beanspruchen . Tatsächlich stellt die ständig 
fortschreitende Entwicklung der örtlichen  und nationalen Fonds einen wichtigen  Aspekt der 
Stärkung institutionelle r Kapazität in den  nächsten Jahren  dar. Damit dies g eschieht, müssen 
die Freunde insgesamt eingeladen werden, aufs Neue über  die Verantwortung aller Gläub i-
gen nachzudenken , die Arbeit des Glaubens durch ihre eigenen Mittel zu unterstützen und  
darüber hinau s ihre finanziellen Angelegenheiten im Lichte der Lehren zu handhaben . 
46 Die von Bahá’u’lláh vorhergesehene künftige Kultur ist eine wohlhabend e; in ihr  
werden die riesigen Ressourcen der Welt zur E mpo rhebung  und Regeneration der Mensc h-
heit verwendet werd en, nicht zu ihrer Erniedrigung und Zerstörung.  Das Beitragen zum 
Fonds wird so mit tiefem Sinn erfüllt: Es ist eine praktische Art und Weise , das Kommen di e-
ser Kultur zu beschleunigen, und sie ist  notwendig, denn B ahá’u’lláh selbst  hat erklärt: „ Er, 
Der d ie Ewige Wahrheit ist – gepriesen sei Seine Herrlichkeit – hat die Erfüllung jedes U n-
ternehmens auf der Erde von materie llen Mitteln abhängig gemacht.“  Bahá’í führen ihr L e-
ben inmitten einer Gesellschaft, deren materielle Angelegenheiten zutiefst in Unordn ung g e-

17 raten sind.  Der Prozess der Gemeindebildung, den sie in ihren Clustern fördern, kultiviert 
eine Reihe von Einstellungen gegenüber Reichtum und Besitz, die sich sehr von denen u nter-
scheiden, die in der Welt gang und gäbe sind.  Die Gewohnheit, regelmäß ig für die Fonds des 
Glaubens zu spen den – in bestimmten Gegenden a uch in Form von Sachleistungen – komm t 
aus einem Gefühl der persönlichen Sorge um das Wohl der Gemeinde und um den For t-
schritt der Sache und verstärkt es noch.  Die Pflicht zu spenden  ist, ebenso  wie die Pflicht zu 
lehren, ein grundlegender Aspekt der Bahá’í -Identität, der den Glauben stärkt.  Die au fopfe-
rungsvollen und großzügigen Spenden des einzelnen Gläubigen, das von der Gemeinde g e-
förderte kollektive Bewusstsein der Bedürfnisse des Fonds , sowie die sorgfältige Verwa ltung 
der finanziellen Mittel von Seiten der Institutionen des Glaubens können als Ausdruck der 
Liebe angesehen werden, die diese drei Protagonisten noch enger verbindet.  Und schließlich 
fördert das freiwillige Gebe n ein Bewuss tsein dafür, dass d ie Handhabung  der eigenen f i-
nanziellen Angelegenheiten in Übereinstimmung mit geistigen Prinzipien eine unverzich t-
bare Dimension eines kohärent gelebten Lebens ist.  Es ist eine Frage des Gewi ssens, ein e 
Möglichkeit , die eingegangene Verp flichtung zur Besserung der Welt praktisch umzusetzen.  
47 Wir richten diese Aussagen an Sie in Anerkennung der einzigartigen Verantwortung, 
die Sie, Ihre Stellvertreter und deren Assistenten schultern , bei dem Bemühen den Freunden 
zu helfen, ihr Verständni s auf zahlreichen  Gebieten zu erweitern, nicht zuletzt natürlich in 
Bezug auf die Dynamik des Wachstums.  Wie wir bereits erwähnten, verfügt die Bahá’í -Ge-
mein de mit der Institution der Berater über ein System, durch das Erkenntnisse, die in den 
entlegensten  Teilen des Planeten gewonnen wurden, dem weltweiten Lernpr ozess, an dem 
jeder Anhänger Bahá’u’lláhs teilnehmen kann, zu Gute kommen.  Während  mit der Zeit unter 
den Gläubigen ein zunehmend tieferes Verständnis des Fünfjahresplans entsteht , werden 
Einsichte n, die sich aus der Anwendung  der Führung ergeben, erkannt, artikuliert , verinne r-
licht und mit anderen geteilt.  In diesem Zu sammenhang schuldet die G emeinde des Größten 
Namens dem Internationalen Lehrzentrum unermesslichen  Dank dafür, dass es in den letzte n 
Jahren so vieles getan hat, und mit derartiger Sorgfalt, um auf lieb evolle Weise einen Ler n-
modus zu fördern und tatkräftig voranzubringen, der sich inzwischen  fest eta bliert hat.  
48 Die wesentlichen Elemente des kommenden Plans, wie die der vorhergehende n, sind 
einfach und geradlinig . Dennoch  erfordert ein tiefes Verständnis seiner verschiedenen F acet-
ten die Würdigung  der komplexen Vorgänge, durch die ein Cluster sich entwickelt.  Wir ve r-
trauen darauf, dass Ihre Institution mit der maßgeblichen Führung so vertraut ist, dass sich 
die Freunde im Allgemeinen und Institutionen und deren Agenturen im Besonderen darauf 
verlassen können,  dass Sie ihre Beratungen erhellen, indem Sie die Aufmerksamkeit auf 
sachdienliche Überlegungen lenken. Offensichtlich  jedoch wird die Notwendigkeit, die 
Freunde in mindestens 5.000 Clustern zu unterstützen, in denen das Handlungsmuster i nten-
siviert wird, eine große Herausforderung darstell en, eine, die Implikationen für Ihre e igene 
Arbeitsweise  hat, vor allem aber für  die der Hilfs amtsmitglieder . Cluster, die innerhalb ihrer  
Zuständigkeitsb ereiche in  den vordersten Reihen des Wachstumsprozesses stehen, werden 
zwangsläufig einen großen Teil ihrer Zeit beanspruchen ; außerdem werden adm inistrative 
Vorkehr ungen auf regionaler  Ebene häuf iger ihre Unterstützung benötigen.  Sie befassen sich 
mit vielem, was in der Gemeinde vor sich geht;  und dadurch , dass sie ihre Aufmerksamkeit 
sowohl der Entwicklung der einzelnen Stufen  des Erziehungsprozesses wie der Stärkung der 
Aktivitätszyklen widmen, stärken sie die Kohärenz der Handlungslinien untereinander, die 
in einem Cluster gefördert werden , und entfachen die Glut der Leide nschaft für das Lehren, 
bis sie zur Flamme wird.  Bei der Ausübung ihrer Verantwortung, das Lernen zu fördern und 

18 den Freunden  dabei zu helfen, das Feld des Dienstes zu betreten, stützen sie sich s tark auf 
das Training sinstitut , dessen  Arbeit in einigen Aspekten eng mit ihrer eigenen verbunden  ist. 
Aber ihre anderen  Pflichten sind ebenso anspruchsvoll.  Da dies so ist, müssen sie überlegen, 
wie sie, um diese weitreichenden Verantwortlichkeit en zu e rfüllen, die Hilfe ihrer Assiste n-
ten umfassender und kreativer in Anspruch nehmen können.  Den Assistenten können natü r-
lich Aufgab en jeder Art zugewiesen werden – einfach oder komplex, all gemein oder sehr 
spezifisch – und in dieser Vielseitigkeit liegt eine besondere Stärke.  Während sich einige A s-
sistenten mit der Entwicklung einer lokalen Gemeinde befa ssen, können andere Aufgaben 
erhalte n, die sich auf ein ganzes Cluster beziehen.  Indem  sie ihre Assistenten ric htig orienti e-
ren, sie anleiten, wenn ihre Fähigkeiten sich erweitern , und schrittweise ihre Aufgaben ve r-
mehren, werde n die Hilfsamtsmitglieder  in der Lage sein, die vorhandenen Möglichkeiten 
besser zu nutzen . Vieles wird sicherlich  hierbei g elernt, und  wir ermutigen  Sie, aus  den E r-
fahrungen Ihrer Hilfsamtsmitglieder  Erkenntnisse zu ziehen.  
Eine Zeit, die mit bes onderer Kraft ausgestattet ist  
49 Die systematische Umsetzung des Plans in all seinen Dimensionen lässt  ein Muster 
kollektiver  Bemühungen  entstehen ; es zeichnet sich nicht nur durch die Hingabe an den 
Dienst aus, sondern auch durch die Hinwendung zur Andacht.  Die in den nächsten fünf Ja h-
ren notwendige Intensivierung der Aktivitäten wird das Andachtsleben derjenigen, die Seite 
an Seite in Clustern  auf der ganzen Welt dienen, weiter bereichern.  Dieser Prozess der Bere i-
cherung ist bereits weit fortgeschritten: So erleben wir zum Beispiel , wie Andachtsve rsamm-
lungen in den Kern des Gemeindelebens integriert wurden . An diesen Andachten  kann  jede 
Seele teilnehmen und hat die Möglichkeit , die himmlischen Düfte zu atmen, die Süße des 
Gebets zu erleben, über das schöpferische Wort zu meditieren, sich auf den Schwingen des 
Geistes zu bewegen und Zwiesprache mit dem Einen Geliebten zu halten.  Gefühle der G e-
meinschaft und des gemeinsamen Anliegens werden erzeugt, besonders in den tiefen geist i-
gen Gesprächen, die bei solchen Gelegenheiten  ganz natürlich  entstehen und in deren Verlauf 
die „Städte der Menschenherzen“  geöffnet werden können.  Durch die Ei nladung zu  einer 
Gebet sversammlung, bei der Erwachsene und Kinder jeder Herkunft wil lkommen sind, ist an 
jedem Ort der Geist des Ma shriqu’l -Adhkár zu spüren.  Die Verstärkung des Andachtsch a-
rakters einer Gemeinde hat auch Einfluss auf das Neunzehntagef est und wird bei anderen 
Gelegenheiten spürbar, zu denen die Freunde zusammenkommen.  
50 Veranstaltungen anlässlich der Heiligen Feiertage haben  in dieser Hinsicht eine b e-
sondere Stellung . Die vorgetragenen Sendschreiben , die Gebete, Geschichten, Lieder und  
Emp findungen, die geäußert werden – alle Ausdruck der Liebe f ür diese heiligen Gestalten, 
Deren Leben und Sendungen gedacht wird  – rühren das Herz und erfüllen die Seele mit 
Ehrfurcht und Staunen.  Während des bald beginnenden Fünfjahresplans werden zwei b e-
deutsame Anlässe dieser Art stattfinden: 2017 das zweihundertjährige Jubiläum der Geburt 
Bahá’u’lláhs und 2019 das der Geburt des Báb.  Diese herrlichen Festlichkeiten werden den 
Bahá’í in jedem Land die Gelegenheit en bieten , die größtmögliche Anzahl von G läubigen, 
ihre Familien, Freunde und Mitarbeiter, sowie  auch  andere aus der umgebenden Gesel lschaft 
einzuladen, um der Momente zu gedenken, da ein in der Schöpfung einzigartiges Wesen, 
eine Manifestation Gottes,  in diese Welt geboren wurde. Das feierliche Begehen di eser Zwe i-
hundertjah rfeiern wird sicherlich das Verständnis dafür erhöhen, wie das Feiern der Heilige n 
Tage , nun nach einem Kalender, der die Freunde Gottes überall verbindet, zur Stärkung der 
Bahá’í -Identität beiträgt.   

19 51 Die Gemeinde wird in de n kommenden Jahren in der Tat eine Reihe von Jubiläen b e-
gehen, an deren Ende  im November 2021 der hundertste Jahrestag des  Hinscheiden s ‘Ab-
du’l-Bahás steht, welche r das erste Jahrhundert des Gestaltenden Zeitalters zum Abschluss 
bringt.  Nächstes  Jahr wird die Bahá’í -Welt die hundertste Wiederkehr des Tages begehen, da 
das erste der Sendschreiben zum Göttlichen Plan aus der Feder des Meisters geflossen ist. In 
diesen vierzehn Sendschreibe n, offenbart während einer der dunkelsten Stunden der 
Mensch heit, stellte ‘Abdu’l -Bahá  eine Charta für die Lehrarbeit auf, welche  den gesamten 
Planeten zu ihrem Handlungsschauplatz bestimmte. Noch bis 1937 ruhte dieser Plan, bis der 
erste einer Folge von Plänen, auf Veranlassung des Hüters in Gang gesetzt, den Bahá’í von 
Nord amerika übertragen wurde. Der Göttliche Plan hat sich über die folgenden Jahrzehnte 
immer weiter entfaltet, während die kollektive Kapazität der Anhänger Bahá’u’lláhs g ewach-
sen ist und sie befähigt hat, immer größere Herausforderungen anzunehmen.  Wie e rstaunlich 
ist die Vision des Autors  dieses Planes!  Indem er den Freunden die Aussicht auf einen Tag vor 
Augen führte, an dem das Licht der  Offenbarung Seines Vaters jeden Winkel der Welt e r-
leuchten würde, legte Er nicht nur Strategien zur Erreichung die ser gr oßartigen Leistung  dar, 
sondern auch leitende Prinzipien und unveränderliche geistige Voraussetzu ngen. Jede von 
den Freunden unternommene Anstreng ung, die göttlichen Lehren system atisch zu verbreiten, 
hat ihren Ursprung in den Kräften, die im Göttlichen Pl an in Bewegung gesetzt wurden.  
52 Das kommende globale Unterfangen, zu dem wir die Freunde aufrufen werden, e r-
fordert die Anwendung bewährter Strategien, systematische s Handeln, fundierte Anal ysen 
und klare Einsichten.  Doch vor allen Dingen ist es eine gei stige Unternehmung, und dass dies 
ihr wahrer Charakter ist, sollte niemals verschleiert werden.  Die Dringlichkeit zu ha ndeln 
wird durch den hoffnungslosen  Zustand der Welt vorangetrieben.  Alles, was die A nhänger 
Bahá’u’lláhs in den letzten zwanzig Jahren g elernt haben, muss in den Errunge nschaften der 
nächsten fünf Jahre gipfeln.  Das Ausmaß dessen, was von ihnen verlangt wird, ruft eine s 
Seiner Sendschreiben  ins Gedächtnis, in dem Er in eindrucksvollen Worten  die He rausford e-
rung beschreibt, die die Verbreit ung Seiner Sache mit sich bringt:  
Wie zahlreich sind die Länder, die ungepflügt und unbestellt geblieben sind; 
und wie zahlreich sind die Länder, die gepflügt und bestellt wurden, jedoch o h-
ne Wasser blieben ; und wie zahlreich sind die Länder, die, als die Erntezeit g e-
kommen war, niemand en fanden, der die E rnte einbrach te! Doch durch die 
Wunder der Gnade Gottes und die Offenbarungen Seiner liebenden Güte hegen 
Wir die Hoffnung, dass Seelen  erscheinen , Verkörp erungen der himmlischen 
Tugenden, die sich dem Lehren der Sache Gottes und der Erziehung aller, die 
auf Erden wohnen, widmen.  
53 Die systematischen Anstrengungen Seiner Geliebten in der ganzen Welt haben zum 
Ziel, diese durch die Gesegnete Vollkommenheit geäußerte Hoffnung zu erfüllen.  Möge Er 
Selbst sie bei jedem Schritt bestärken.  
 
   [gezeichnet: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]  