INTERNATIONALES LEHRZENTRUM

9. Juli 1992

An alle Berater

- Unüberprüfte Übersetzung -

Geliebte Mitarbeiter,

Suchende einladen, sich dem Glauben anzuschließen

Ein wachsendes Bewusstsein über Bahá’u’lláh, verstärkt durch die vielen im Heiligen Jahr abgehaltenen Veranstaltungen, wird die Bemühungen auf dem Feld des Lehrens für viele Jahre beflügeln. Während sich das Lehren intensiviert, können alle Gläubigen damit rechnen, mit einer wachsenden Anzahl von Menschen umgeben zu sein, die sich zum Glauben hingezogen fühlen, aber Ermutigung benötigen, während sie nach der Anerkennung und Annahme Bahá’u’lláhs streben.

Systematisches Lehren, von Einzelnen initiiert oder von Institutionen organisiert, war immer dann am effektivsten, wenn die zentrale Botschaft, die mit dem Suchenden geteilt wird, die Stufe Bahá’u’lláhs und Seine erlösende Kraft ist.

“Der Ruf, den du erhoben hast, o ‘Alí, ist in Meinen Augen höchst willkommen. Verkünde Meine Sache mit deiner Feder wie mit deiner Zunge. Rufe laut und lade die Menschen vor Ihn, den höchsten Herrn aller Welten, mit solchem Eifer und solcher Inbrunst, dass alle Menschen durch dich entflammt werden.”  (Bahá’u’lláh, Ährenlese)

Die geistige Autorität, andere in den Glauben einzuladen, ist ein heiliges Geschenk, das jedem Gläubigen in jedem Land übertragen wurde. Wir müssen daher danach streben, andere aktiv zu begleiten, den Glauben anzunehmen und tief über die Verantwortungen nachzudenken, die einer so wundersamen Berufung innewohnen.

“Öffne, o Volk, die Stadt des Menschenherzens mit dem Schlüssel deiner Rede. So haben Wir dir in vorbestimmtem Maße deine Pflicht verordnet.”  (Bahá’u’lláh, Ährenlese)

“Kraft des Namens des Meistgeliebten lade du die empfänglichen Seelen an Gottes heiligen Hof, damit sie den himmlischen Springquell voll des Lebenswassers nicht entbehren. Er ist in Wahrheit der Barmherzige, der Vergebende.”  (Bahá’u’lláh, Botschaften aus ‘Akká)

Diejenigen in unserer Bahá’í-Geschichte, die Auszeichnung in der Kunst des Lehrens erlangt haben, hatten einen solchen Einfluss, dass die Seelen, mit denen sie in Kontakt kamen, nicht nur den Glauben angenommen haben, sondern seine Verfechter wurden. Dieser Einfluss ist größtenteils bedingt durch die Fähigkeit dieser Lehrer, die Macht des Heiligen Geistes anzuziehen und sein Werkzeug zu werden. ‘Abdu’l-Bahá hat uns versichert, dass das Führen der Menschen auf den richtigen Pfad der Magnet ist, der die Hilfe Gottes anziehen wird. Wenn die Freunde lernen, auf die Macht des Göttlichen Beistands zu vertrauen, werden sie befähigt, andere zu überzeugen, sich mit jenen zusammenzuschließen, die die Lehren bereits angenommen haben.

“Wenn sich einer von ihnen in irgend eine Richtung wendet und das Volk zum Reiche Gottes ruft, dann eilen alle Himmelsmächte zu seiner Hilfe und Verstärkung, und die Bestätigung des Herrn steht ihm bei.”  (‘Abdu’l-Bahá, Sendschreiben zum Göttlichen Plan)

Bahá’u’lláh hat erklärt, dass die Antwort auf die Manifestationen Gottes auf einer Reihe von Ebenen geschieht; alle haben die Fähigkeit, Seine Zeichen zu erkennen.

“Das erste, vornehmste Zeugnis, das Seine Wahrheit beweist, ist Sein eigenes Selbst. Nächst diesem Zeugnis steht Seine Offenbarung. Wer es versäumt, das eine oder das andere zu erkennen, für den hat Er die Worte niedergelegt, die Er als Beweis Seiner Wirklichkeit und Wahrheit offenbarte. Dies ist wahrlich ein Zeichen Seiner sanften Barmherzigkeit für die Menschen. Jeder Seele hat Er die Fähigkeit verliehen, Gottes Zeichen zu erkennen. Wie sonst hätte Er den Menschen Sein Zeugnis erbringen können – gehörtet ihr doch zu denen, die im Herzen über Seine Sache nachdenken. Niemals wird Er ungerecht mit irgend jemandem verfahren, noch wird Er eine Seele über ihr Vermögen belasten. Er, wahrlich, ist der Mitleidige, der Allbarmherzige.”  (Bahá’u’lláh, Ährenlese)

Alle haben die Fähigkeit zu antworten; die Empfänglichkeit kann jedoch variieren. Einige werden sich dem Glauben schnell anschließen wenn sie eingeladen werden. Andere werden genährt und sogar herausgefordert werden müssen, ihre Suche zu intensivieren. Wieder andere sind noch nicht in einem Zustand zu ‘hören’ und zu ‘verstehen’.

“Die Sammler nichtigen Wahns verstopfen den Menschen die Ohren und hindern sie, Gottes Stimme zu hören. Schleier menschlicher Bildung und falschen Trugs halten ihre Augen davon ab, das strahlende Licht Seines Antlitzes zu schauen. Mit kraftvollem, mächtigem Arm haben Wir eine Anzahl Seelen ergriffen, aus dem Sumpfe langsamen Verlöschens gerettet und sie befähigt, zum Morgenlicht der Herrlichkeit zu gelangen.” (Bahá’u’lláh, Botschaften aus ‘Akká)

Es sind die Seelen, die bereits von Bahá’u’lláh vorbereitet sind, die wir suchen müssen. Sie existieren, selbst dort, wo Empfänglichkeit nicht zu erwarten ist.

“»Sei so unbeschwert wie der Wind«, ist der Rat Bahá’u’lláhs an alle zukünftigen Lehrer Seiner Sache, »wenn du die Botschaft Dessen weiterträgst, Der die Morgendämmerung göttlicher Führung anbrechen ließ. Sieh, wie der Wind, der Anordnung Gottes getreu, über alle Gegenden der Erde, die bewohnten und die unbewohnten, hin weht. Weder der Anblick der Einöde noch die Zeugnisse des Gedeihens können ihn beängstigen oder erfreuen. Er weht in jeder Richtung, wie ihm sein Schöpfer gebot.«” (Shoghi Effendi, Das Kommen Göttlicher Gerechtigkeit)

“Missionieren beinhaltet unangemessenen Druck auf jemanden ausüben, um ihn dazu zu bewegen, seinen Glauben zu wechseln. Es wird auch normalerweise so verstanden, dass es Drohungen beinhaltet oder materielle Vorteile als Anreiz für die Konvertierung anbietet.”

(Aus einem Brief im Auftrag des Universalen Hauses der Gerechtigkeit vom 5. Mai 1982 an einen einzelnen Gläubigen)

Der Gesegnete Báb hat erklärt, dass zur Zeit des Auftretens jeder Offenbarung diejenigen, welche ihre Herzen dem Urheber dieser Offenbarung öffnen, die Wahrheit erkennen werden. WEnn der Lehrer inspiriert ist und mit größter Liebe lehrt, wird ein Prozess in Bewegung gesetzt, der die Macht hat, sowohl den Gelehrten wie den Lehrenden zu transformieren. Der resultierende Zustand der Reinheit, Selbstlosigkiet, Hingabe, Loslösung und Entflammtheit wird helfen, die Zweifel des Suchenden zu beseitigen und wird eine positive Antwort revorrufen.

“Wolltest du auch nur einer einzigen Seele das Herz öffnen, indem du ihr hilfst, die Sache Dessen, den Gott offenbaren wird, zu erkennen, wäre dein innerstes Wesen erfüllt mit den Eingebungen jenes erhabenen Namens. Darum und weil die meisten Menschen hilflos sind, wurde dir diese Aufgabe für die Tage der Auferstehung übertragen. Könntest du ihnen das Herz öffnen und ihre Zweifel zerstreuen, würden sie zum Glauben Gottes Zutritt finden.”  (Der Báb – Eine Auswahl aus Seinen Schriften)

Die Menschen einzuladen, den Glauben anzunehmen, setzt Mut voraus, aber Bahá’u’lláh hat uns versichert: “Die Quelle des Mutes und der Macht ist die Verbreitung des Wortes Gottes und die Standhaftigkeit in Seiner Liebe.”  (Bahá’u’lláh, Botschaften aus ‘Akká)

Handlung sowohl auf Seiten des Lehrers als auch auf Seiten des Suchenden scheinen notwendige Aspekte des Konvertierungsprozesses zu sein, da “es unsere Pflicht ist, wie klar von Bahá’u’lláh geäußert, ihnen den rechten Weg zu zeigen, sie einzuladen, ihn zu betreten, ihnen von dem herrlichen Ort zu erzählen, zu dem er führt und sie dann ihrem eigenen Urteil zu überlassen.” (Aus einem Brief im Auftrag Shoghi Effendis vom 24. Dezember 1925 an einen einzelnen Gläubigen)

Über die Strategie und den Ansatz des Lehrers gegenüber dem Suchenden hinaus gibt es den wichtigen Punkt der Gastfreundschaft, welche die Gemeinde  zeigt. Shoghi Effendi erklärt, dass die Bahá’í zum weitreichenden und kontinuierlichen Wachstum dringend liebevolle und inspirierende Gemeinschaft benötigt. Der Hüter ermutigt Bahá’í-Gemeinden, ein solch hohes Maß an geistiger Gemeinschaft voller Wärme umzusetzen, dass es spontane Erklärungen im Glauben hervorruft.

“Nichts wird eure Ziele schneller fördern als die größte Liebe, Einheit und Zusammenarbeit unter euch. Diese sind die Seele der Ordnung, die Bahá’u’lláh in der Welt zu errichten erschienen ist; und wenn die Menschen sehen, wie diese Eigenschaften und Merkmale aktiv in unserer Mitte Ausdruck finden, werden jene, die empfänglich sind, eilen, sich uns anzuschließen.”

(Aus einem Brief im Auftrag Shoghi Effendis vom 30. September 1949 an die Bahá’í in Norwich, England)

Die Mitglieder des Hilfsamts und ihre Assistenten werden, im Erfüllen ihrer Pflicht, die Freunde zu neuen Lehrerfolgen zu führen, Beratungen zu diesem Thema anstoßen müssen. Da sie häufig aufgrund ihres eigenen Erfolgs im Feld des Lehrens zum Dienst ausgewählt wurden, werden sie in der Lage sein, ein Lernfeld zu schaffen, innerhalb dessen sie mit anderen die Sensibilität und Fähigkeiten erforschen können, die mit dem Anziehen von Seelen und ihrer Begleitung bei der Annahme des Glaubens zusammenhängen.

Mit liebevollen Bahá’í Grüßen,

Das Internationale Lehrzentrum

DAS INTERNATIONALE LEHRZENTRUM

BAHÁ’Í WELTZENTRUM

[gez.: Internationales Lehrzentrum]