 
 DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT  
SEKRETARIATSABTEILUNG  
 
1. Dezember 2019   
 
 
Per E -Mail übermittelt  
An alle Nationalen Geistigen Räte  
 
Liebe Bahá’í -Freunde,  
wie Sie wissen , waren die besorgniserregenden Umstände, mit denen die Völker der 
Welt konfrontiert sind und die anhaltenden Probleme, die durch Uneinigkeit innerhalb und 
zwischen den Nationen verursacht werden, ein wichtiges Thema in den Botschaften des 
Universalen Hauses der G erechtigkeit. Die Bahá’í  werden sich natürlich immer Gedanken 
um den Zustand der Welt machen. Das Wohlergehen der Menschheit, ihr Frieden und ihre 
Ruhe sind der beständige Wunsch und das Anliegen  all jener , die sich  Bahá’u’lláhs  Erma h-
nung zu Herzen genommen haben: „ Befasst euch gründlich mit den Nöten der Zeit, in der ihr 
lebt.“ Es ist zudem völlig klar, dass die Sehnsucht der Gläubigen, zur Besserung der Welt 
beizutragen und konstruktiv am Leben der Gesellschaft teilzunehmen, durch ihr e Nicht -
Einmischung  in die Politik keineswegs i n einen Widerspruch gerät . Während  das Bewuss t-
sein für die Nöte, unter denen so viele leiden, das Engagement für einen grundlegenden s o-
zialen Wandel stärkt, würde n politische Aktivität en der Bahá’í  jedoch die Energien der G e-
meinde  nur vergeuden  und es nicht schaffen , diesen Wandel herbei zuführen. Er muss aus 
der geistigen Wandlung der Gesellschaft erwachsen . Diese Konzepte wurden vom Haus der 
Gerechtigkeit in seiner Botschaft vom 2. März 2013 an die Bahá’í  im Iran viel einge hender 
erörtert. Viele Gemeinden fanden es nützlich, diese Botschaft  von Zeit zu Zeit  erneut zu st u-
dieren . Wir wurden gebeten, Ihnen einige zusätzliche Punkte zu einem eng verwandten 
Thema zu übermitteln. D ieser Brief kann den Freunden auf jede Ihnen angemessen ersche i-
nende Art zugänglich gemacht werden . 
Ein auffälliges Symptom für das sich vertiefende gesellschaftliche Unbehagen ist der 
stete Niedergang des gesellschaftlichen Diskurses  in Form von  zunehmendem Groll und 
Feindseligkeit , womit er  festgef ahrene parteiische Standpunkte widerspiegel t. Ein weit ve r-
breitetes Merkmal solch derzeit iger Diskussionen ist, dass politische Meinungsverschiede n-
heiten  schnell in Beschimpfung und Verhöhnung ausarten. Was das gegenwärtige Zeitalter 
jedoch besonders von d en vorangegangenen unterscheidet, ist, in welchem Umfang  diese r 
Diskurs  vor den Augen der Welt stattfinde t. Soziale Medien und verwandte Kommunikat i-
onsmittel stellen tendenziell vorzugsweise das  heraus , was kontrovers ist . Und genau diese 
Instrumente ermöglichen es dem Einzelnen, augenblicklich  das, was seine Aufmerksamkeit 
erregt, weiter zu verbreiten und seine Unterstützung oder Ablehnung verschiedener Ansic h-
ten, sei es ausdrücklich oder stillschweigend, zu bekunden . Die be ispiellose Mühelosigkeit, 
mit der sich eine Person an solchen öffentlichen Debatte n beteiligen kann, und die Eigena rt 
der Technologie machen spontane Fehleinschätzungen und unvorsichtige s Agieren  wah r-
scheinlicher und deren  Auswirkungen fortdauernder . 

 
 Dies birgt  besondere  Implikationen  für Bahá’í , denen sehr bewusst ist , dass die 
Grundsätze  ihres G laubens sie verpflichten, sich nicht an politischen Kontroversen und Ko n-
flikten jeglicher  Art zu beteiligen. „ Sprich kein Wort über Politik “ war der Rat ‘Abdu’l -Bahás  
an eine Gläubige , und Er fügte hinzu: „ Erwähne die Könige der Erde und die weltlichen Regi e-
rungen nur, um Gutes über sie zu sagen. “ Shoghi Effendi warnte davor , dass wir nicht zulassen  
dürften , dass unser Verständnis des Glaubens getrübt werde  „durch den Schmutz und den 
Staub weltliche r Ereignisse, die, so schillernd  und weitreichend in ihren unmittelbaren Auswirkungen  
sie auch sein mögen , doch nur die flüchtigen Schatten einer unvollkommenen Welt sind “. Zwar ist 
den Freunden bekannt, wie wichtig es ist, sich von allen politisch spaltenden Angelegenhe i-
ten fernzuhalten . Denn och kann ihr Engagement für drängende soziale Fragen, motiviert 
von einem lobenswerten und aufrichtigen Wunsch, den Menschen in ihre r Umgebung zu 
dienen, sie in schwierige Situationen bringen. Eine unerwartete Entwicklung kann ein u n-
stritt iges Thema in ein es wandeln , das die Menschen entlang  partei ischer Meinungen spaltet , 
und einige der ungesunden , im Bereich des Politischen üblichen Ausdrucksformen können 
in andere Bereiche des Diskurses übertragen werden. Gerade im Bereich der sozialen Medien 
mit ihrer  niedrigen Hemmschwelle wird Unrecht – sowohl tatsächliches als auch imaginäres 
– schnell aufgebauscht , und eine Palette an  Gefühle n wird leicht erweckt: aufrichtige Emp ö-
rung vielleicht, der Wunsch, den eigenen Standpunkt zu propagieren , oder das Verlangen, 
als Quelle neuer Informationen wahrgenommen  zu werden. Vieles, was als harmlos oder gar 
gut gemeint angesehen wird, befördert  bei n äherer Betrachtung das V ertief en soziale r Grä-
ben, schür t Differenzen zwischen entgegengesetzten  Gruppen , verfestigt Meinungsverschi e-
denheiten und schieb t dabei Möglichkeiten zu Konsens  und de r Suche nach Lösungen beise i-
te. Wenn der Beitrag einer Person provokativ oder anstößig erscheint, kann eine Reaktion 
darauf den Effekt haben, der ursprünglichen Meinungsäußerung unabsichtlich weiter G e-
wicht zu verleihen  und sie noch mehr her auszu stellen  und so das Ganze zu verschlimmer n. 
Die Anhänger der Gesegneten Schönheit müssen jede Technologie, die sie einsetzen möc h-
ten, bewusst und gewissenhaft nutzen und dabei Einsicht und geistige Disziplin walten la s-
sen. Sie sollten sich an die hohen Maßstäbe  der Sache  Gottes  halten, um sich je derzeit in ihrer 
Ausdrucksweise von ihnen leiten zu lassen. Bahá’u’lláh erklärt:  
Jedes Wort ist mit einem Geist versehen. Deshalb sollte der Redner oder Erklärer seine Worte 
zur rechten Zeit am rechten Ort äußern; denn der Eindruck, den jedes Wort hinterlässt, liegt 
klar und spürbar zutage. Das Erhabenste Wesen spricht: Ein bestimmtes Wort mag dem Feuer 
zu vergleichen sein, ein anderes dem Lichte, und der Einfluss, den beide üben, ist in der Welt 
offenbar .   
Somit wird  deutlich, dass die Grundsätze,  die die Freunde im Zuge  ihres allgemeinen U m-
gangs mit ihren Mitmenschen einhalten , auch ihre Kommunikation in den sozialen Medien 
kennzeichnen müssen, manchmal sogar noch gewissenhafter. Zu diesen Grundsätzen geh ö-
ren das Verbot der üblen Nachrede, der Rat, die Welt mit eigenen Augen und nicht mit den 
Augen anderer zu sehen, die Notwendigkeit, die Einheit der Menschheit hoch zuhalten und 
eine Denkweise von „wir“ und „ihr“ zu vermeiden , sowie die Prinzipien der Beratu ng und 
die damit verbundenen notwendigen Regeln des Anstands.  
Die Freunde werden gelegentlich auf Fälle stoßen , in denen ihre Mitgläubigen Ko m-
mentare abgegeben oder die Kommentare anderer weiter verbreitet haben, deren Art , geme s-
sen an den in den Bahá’í -Schriften dargelegten Maßstäben , als unklug oder unbesonnen e r-
schein t. Wenn man auf  derartige Postings trifft,  wäre es falsch daraus den  Schluss zu ziehen , 
dass ein solches Verhalten folglich  akzeptabel  ist, gedulde t oder gar ermutig t wird . Nicht 

 
 selten mussten Bahá’í -Institutionen Einzelpersonen bezüglich ihrer Online -Aktivitäten Rat 
erteilen, auch wenn sie dies aus Respekt vor der Würde der betr offenen Person nach Mö g-
lichkeit mit Diskretion tun.  
Ein Beispiel unter vielen Bereichen, in denen die o ben ausgeführten  Überlegungen r e-
levant sind, ist die Diskussion in sozialen Medien über Fragen, die den Iran betreffen. Wie 
man leicht erkennen kann, ist dies ein Bereich von besonderer Sensibilität , und deshalb mü s-
sen die Freunde besonders auf der Hut sei n. Unüberlegte Aussagen, die online gemacht 
werden, könnten die Gläubigen in diesem Land gefährden oder den Feinden der Sache u n-
absich tlich die Möglichkeit bieten , die Bahá’í  falsch darzustellen. In dieser Hinsicht h öchste 
Vorsicht  walten zu lassen  ist für den Schutz der schwer geprüften Gemeinde im Iran une r-
lässlich.  
In diesem Zusammenhang hat uns das Haus der Gerechtigkeit gebeten, den pers i-
schen Gläubigen, die außerhalb der Wiege des Glaubens leben, einen zusätzlichen Punkt zu 
übermitteln. Es ist  verständlich, dass diese Freunde große persönlich e Sorge um das Woh l-
ergehen ihrer Mitgläubigen  im Iran und um die Zukunft dieses geheiligten Landes empfi n-
den. Dessen ungeachtet  werden sie  dringend  gebeten , daran zu denken, dass , unabhängig 
von ihrem Herku nftsland , ihre vorrangige Verpflichtung darin bestehen sollte, den Glauben 
in dem Land, in dem sie jetzt leben, voranzubringen. Die Beiträge, die die persischen Bahá’í  
im Laufe der Geschichte des Glaubens zur Lehrarbeit auf jedem  Kontinent geleistet haben,  
sind in der Tat zu zahlreich, um sie aufzuzählen, und das Haus der Gerechtigkeit ist hoche r-
freut , wenn diese Freunde ihre Bemühungen darauf richten, den Fünfjahresplan an de m Ort, 
an de m sie wohnen, zu fördern. Dies muss ihr Hauptanliegen sein . Ihr Streben auf solch ein 
Ziel zu  richten , ist das, was ihren geistigen Brüdern und Schwestern im Iran Freude bereiten 
und de n Opfer n, die von diesen standhaften Dienern gebracht werden, angemessen Ehre 
erweise n wird.  
Mit liebevollen Bahá’í -Grüßen  
Die Sekretar iatsabteilung  
 
Kopie :  Internationales Lehrzentrum  
 Beraterämter  
 Berater  