DAS UNIVERSALE HAUS DER GERECHTIGKEIT

23. Juni 2009

An die Bahá’í im Iran

Innig geliebte Freunde,

betrübt durch die Ereignisse, die sich im Iran abspielen, richten wir diesen Brief an Sie, die standhaften Anhänger Bahá’u’lláhs in diesem Land. Zusätzlich zu der Besorgnis um Ihre Sicherheit, die schon lange auf uns lastet, wächst nun die Angst um die Sicherheit von Millionen iranischer Männer und Frauen, viele davon in der Blüte ihrer Jugend, deren unermessliches Potenzial sich nach Erfüllung sehnt. Wie schnell sind die Schleier zerrissen worden! Die grausame Behandlung, die Ihnen und anderen im Laufe der Jahre zuteil wurde, ist nun in den Straßen des Iran entfesselt worden, so dass die ganze Menschheit sie sehen kann. Was auch immer der Lauf der Ereignisse mit sich bringen wird, wir vertrauen voll und ganz darauf, dass Sie sich fest an das grundlegende Prinzip unseres Glaubens halten, welches jegliche Beteiligung an Parteipolitik von Seiten einzelner Bahá’í oder der Bahá’í-Institutionen strikt verbietet. Andererseits können Sie gegenüber dem Leiden Ihres Volkes auch nicht distanziert und gefühllos bleiben. Jahrzehnte des Leidens haben jeden von Ihnen darauf vorbereitet, als ein starker Leuchtturm im Kreise Ihrer Familie und Ihrer Freunde, Ihrer Nachbarn und Ihrer Bekannten zu stehen, welcher Hoffnung und Mitleid für alle, die in Not sind, ausstrahlt. Halten Sie in Ihren Herzen das Gefühl des Vertrauens lebendig, dass die Zukunft des Iran ein strahlendes Versprechen bereit hält, die Gewissheit, dass das Licht des Wissens unaufhaltsam die Wolken der Unwissenheit vertreiben wird, die Überzeugung, dass das Bemühen um Gerechtigkeit die Nation davor schützen wird, der Verleumdung zum Opfer zu fallen, und den Glauben, dass die Liebe am Ende Hass und Feindschaft besiegen wird. Sie haben am Beispiel Ihres Lebens bewiesen, dass die beste Reaktion auf Unterdrückung darin besteht, weder in Resignation zu verfallen, noch das Verhalten des Unterdrückers zu übernehmen. Das Opfer der Unterdrückung kann über diese hinauswachsen durch eine innere Stärke, welche die Seele vor Bitterkeit und Hass beschirmt und konsequentes, auf hohen Prinzipien beruhendes Handeln bewirkt. Mögen die Worte ‘Abdu’l-Bahás laut ertönen: „Der Iran wird zu einem Brennpunkt göttlichen Ruhmes werden. Seine dunkle Erde wird leuchten und sein Land in Glanz erstrahlen.“ Sie und Ihre Landsleute sind in unseren ständigen Gebeten.

[gez.: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]