0_1 Das Universale Haus der Gerechtigkeit

0_2 14. April 2022

0_3 An alle Nationalen Geistigen Räte

0_4 Liebe Bahá’í-Freunde,

1 im Nachgang zur Botschaft des Universalen Hauses der Gerechtigkeit vom 8. April 2022 bezüglich des Feuers auf dem Baugelände des Schreins ‘Abdu’l-Bahás wurden wir gebeten, Ihnen die folgenden aktuellen Informationen zu übermitteln.

2 Die Bestürzung, mit der die Freunde in aller Welt die Nachricht vom Brand aufgenommen haben, zeugt von der Tiefe ihrer Liebe zu ‘Abdu’l-Bahá und ihrer Sehnsucht, dass der Schrein fertiggestellt werden möge. Das Haus der Gerechtigkeit war sehr bewegt von den Bekundungen aufrichtiger Liebe, den Zusicherungen jeglicher Unterstützung und ungeminderter Resilienz und Entschlossenheit, die gleichermaßen in den Mitteilungen von Einzelnen und Institutionen zum Ausdruck kamen. Obwohl die Ermittlungen noch nicht abgeschlossen sind, deuten erste Informationen darauf hin, dass das Feuer die Folge eines unglücklichen Unfalls war. Verstärkt durch den vorherrschenden Wind, führte das Feuer zum Verlust von Baumaterial, zur Zerstörung des Schalungsmaterials und des Gerüsts sowie zur Beschädigung von Teilen einiger Wände. Glücklicherweise sind die fertiggestellten Betonteile unversehrt geblieben und das Projekt ist versichert.

3 Trotz dieser Unterbrechung und des Verlustes von mehreren Monaten Arbeit hat das Projektteam bereits Schritte unternommen, um das Projekt voranzubringen. Es hat das volle Vertrauen des Hauses der Gerechtigkeit. Während die Schäden an den am stärksten vom Feuer betroffenen Bereichen überprüft und behoben werden, wird sich der Schwerpunkt der Bauarbeiten auf die Fertigstellung anderer Aspekte des Projekts, einschließlich des nördlichen Vorplatzes, verlagern. Der Bau eines Besucherzentrums und anderer damit verbundener Einrichtungen sollen ebenfalls in Kürze beginnen. Darüber hinaus werden das Zuschneiden der Marmorverkleidung für das Flechtwerk in Italien und die Herstellung des veredelten Glases in Portugal unvermindert fortgesetzt.

4 Das Haus der Gerechtigkeit hat zwar noch kein konkretes Datum für die Fertigstellung des Projekts festgelegt, teilt aber die Vorfreude der Gläubigen in aller Welt auf die Fertigstellung des Gebäudes und seiner Umgebung und auf die letztendliche Umbettung der heiligen Gebeine des geliebten Meisters an ihre letzte Ruhestätte.

4_5 Mit liebevollen Bahá’í-Grüßen,

4_6 Sekretariatsabteilung

4_7 Kopie

4_8 Das Internationale Lehrzentrum

4_9 Die Beraterämter

4_10 Die Berater