0_1 Das Universale Haus der Gerechtigkeit

0_2 13. November 2021

0_3 An die in Tanna, Vanuatu, zur Einweihung des Hauses der Andacht versammelten Freunde

0_4 Innig geliebte Freunde,

1 mit Herzen voll grenzenloser Liebe grüßen wir Sie alle an diesem Tag des großen Jubels, an dem Sie sich versammelt haben, um der Eröffnung des ersten örtlichen Mashriqu’l-Adhkár im Pazifikraum beizuwohnen. Dies ist ein überwältigender Sieg, der die Vision ‘Abdu’l-Bahás, wie sie in den Sendschreiben zum Göttlichen Plan für die Errichtung der Gemeinde des Größten Namens in Vanuatu zum Ausdruck gebracht ist, ihrer Erfüllung näherbringt. Diese glorreiche Institution, die im hundertsten Jahr des Hinscheidens des Meisters eingeweiht wird, lädt Menschen aller Glaubensrichtungen ein, sich in Verbundenheit und Harmonie zum Lobpreis und der Verherrlichung Gottes zu versammeln.

2 Die Arbeit zur Schaffung der geistigen Grundlagen dieses Hauses der Andacht hat lange vor seinem Bau begonnen. Wir erinnern uns mit tiefer Bewunderung an die aufopferungsvollen Bemühungen der Freunde, die den Glauben als erste in Vanuatu einführten, und an jene ersten strahlenden Gläubigen, die in diesem Land geboren wurden und die heilende Botschaft Bahá’u’lláhs zu ihren Landsleuten, Stämmen und Familien brachten. Dies ist wahrlich ein Augenblick des Dankes, dass die Gesegnete Schönheit eine Gemeinschaft hervorgebracht hat, die sich durch einen Geist des selbstlosen Dienens, der Hingabe und der Liebe zu Gott auszeichnet. Auf die Kraft des Gebetes gestützt, haben Sie Ihr volles Vertrauen in Gott gesetzt, und haben, indem Sie Ihre Energien in den Dienst anderer stellen, Herausforderungen durch Zusammenarbeit und gegenseitige Unterstützung gemeistert. In der Tat haben wir gesehen, dass Sie in Zeiten der Not außergewöhnliche Widerstandsfähigkeit bewiesen haben.

3 Die Entstehung dieses Tempels ist der äußere Ausdruck eines Gemeindelebens, das sich durch die Verbindung von Andacht und Dienst gewandelt hat, und er wird zweifellos eine tiefe geistige Wirkung auf das Leben derer haben, die auf der Insel Tanna, in Ihrem ganzen Land und jenseits davon leben. Die innig geliebten Freunde auf Vanuatu werden nun sicherlich ihre Bemühungen verstärken, zum geistigen und materiellen Wohlergehen ihrer Gemeinden beizutragen und in ihrer Gesellschaft ein höheres Maß an Einheit zu fördern, gegründet auf der unbestreitbaren Wahrheit von der Einheit der Menschheit.

4 Dieses heilige Gebäude strahlt wie ein Leuchtfeuer des Lichts. Möge es ein Zentrum werden, das geistige Kräfte ausstrahlt, möge es die Erleuchtung des Herrn verbreiten und wie die leuchtenden Strahlen der Morgendämmerung den Horizont vor Ihnen erhellen. In diesem historischen Augenblick erinnern wir uns der Worte des geliebten Meisters: „Wenn der Mashriqu’l-Adhkár vollendet ist, wenn das Licht daraus hervorgeht und die Gerechten sich darin versammeln, wenn dem Reich der göttlichen Geheimnisse Gebete dargebracht werden und die Stimme sich erhebt, um den Höchsten Herrn zu verherrlichen, dann werden die Gläubigen frohlocken, und ihre Herzen werden weit, überströmend von der Liebe Gottes, des Ewigseienden, des Selbstbestehenden.“

4_5 [gezeichnet: Das Universale Haus der Gerechtigkeit]